#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/499172862

Arxiv 速递丨图机器学习相关研究论文一览
======================
  
> 欢迎关注 [@AISeer](https://www.zhihu.com/people/dreamhomes)，聚焦「图机器学习」「时空序列」「异常检测」及其交叉应用领域，欢迎交流 ヾ(≧∇≦*)ゝ
### 1
  
**论文标题** *On The Complexity of Matching Cut for Graphs of Bounded Radius and
  $H$-Free Graphs*  
**论文作者** *Felicia Lucke,Daniël Paulusma,Bernard Ries*  
**发表时间** *2022-04-14*  
**论文摘要** *对于连通图$G=（V，E）$，如果$G-M$断开连接，则匹配的$M\subset E$是$G$的匹配割集。众所周知，对于整数$d$，对应的决策问题匹配切割是多项式时间可解的，直径最大为$d$（如果$d\leq2$）和NP完全（如果$d\geq3$）。对于有界半径的图，我们证明了同样的二分法。对于图$H$，如果它不包含$H$作为诱导子图，则该图为$H$-free。作为我们结果的结果，我们可以在多项式时间内求解$P_6$-自由图的匹配割，扩展了Feghali对$P_5$-自由图的最新结果。然后，我们扩展了我们的结果，使每$s\geq0$对$（sP_3+P_6）$自由图保持偶数，并开始对$H$自由图进行匹配割的复杂性分类。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.07129v1*
### 2
  
**论文标题** *Diffusions on Graph as Time Changed Multi-parameter Processes*  
**论文作者** *Erhan Bayraktar,Jingjie Zhang,Xin Zhang*  
**发表时间** *2022-04-14*  
**论文摘要** *受多臂bandit模型中分配策略的启发，我们提出了图上扩散过程的一种快速构造方法。对于无圈连通图上的任何无穷小生成元，存在一个与多参数过程相关联的唯一时间变化，使得该多参数过程的时间变化是期望的扩散。时间变化解释了图边上过程的时间分配，它可以从一组方程显式导出。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.07101v1*
### 3
  
**论文标题** *Galaxies and Halos on Graph Neural Networks: Deep Generative Modeling
  Scalar and Vector Quantities for Intrinsic 
Alignment*  
**论文作者** *Yesukhei Jagvaral,François Lanusse,Sukhdeep Singh,Rachel Mandelbaum,Siamak Ravanbakhsh,Duncan Campbell*  
**发表时间** *2022-04-14*  
**论文摘要** *为了为即将到来的广域宇宙测量做准备，需要对具有真实星系群的宇宙进行大量模拟。特别是，星系自然地向超密度方向排列的趋势，即所谓的内在排列（IA），可能是弱透镜分析中系统性的一个主要来源。由于与IA有关的星系形成和演化的细节在实践中无法在这样的体积上进行模拟，我们提出了一个深度生成模型作为替代方案。该模型在IllustrisTNG-100模拟上训练，能够对星系群的方向进行采样，以便恢复正确的排列。在我们的方法中，我们将宇宙网建模为一组图，其中的图是为每个光环构建的，星系方向是这些图上的一个信号。生成模型在生成对抗网络体系结构上实现，并使用专门设计的图卷积网络，该网络对顶点的相对3D位置敏感。给定（亚）晕质量和潮汐场，该模型能够学习和预测星系和暗物质亚晕形状等标量特征；更重要的是，矢量特征包括椭球长轴的3D方向和复杂的2D椭圆度。对于三维方向的相关性，该模型与模拟的测量值在定量上非常一致，但在非常小的尺度和过渡尺度上除外。对于二维椭圆度的相关性，该模型与所有尺度上模拟的测量值在数量上具有良好的一致性。此外，该模型能够捕捉到IA对质量、形态类型和中心/卫星类型的依赖性。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.07077v1*  
**论文批注** *15 pages, 7 figures (+2 figures in Appendix)*
### 4
  
**论文标题** *Solving AC Power Flow with Graph Neural Networks under Realistic
  Constraints*  
**论文作者** *Luis Böttcher,Hinrikus Wolf,Bastian Jung,Philipp Lutat,Marc Trageser,Oliver Pohl,Andreas Ulbig,Martin Grohe*  
**发表时间** *2022-04-14*  
**论文摘要** *在本文中，我们提出了一种图形神经网络结构来解决现实约束下的交流潮流问题。虽然能源转型正在将能源行业转变为一个数字化和分散的能源系统，但挑战正日益转移到配电网层面，以整合新的负荷和发电技术。为确保配电网的节能和恢复运行，交流潮流计算是在规划过程中确定电网运行限制或分析电网资产利用率的选择手段。在我们的方法中，我们展示了一个框架的开发，该框架利用图形神经网络来学习潮流的物理约束。我们展示了我们的模型架构，在该架构上，我们进行无监督培训，学习交流功率流公式的通用解决方案，该解决方案独立于特定拓扑和培训所需的电源任务。最后，我们在中压基准电网上演示、验证和讨论了我们的结果。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.07000v1*
### 5
  
**论文标题** *A counting theorem for graph embeddings*  
**论文作者** *Yichao Chen*  
**发表时间** *2022-04-14*  
**论文摘要** *本文给出了图嵌入的一个计数定理。这一结果推广了Stahl的一个老定理，该定理用于计算通过给定割边集[S.Stahl，Trans.Amer.Math.Soc.259（1980），129-145]到所有曲面的图的定向嵌入的面数。作为应用，我们还将图的顶点合并的平均亏格的stahl界[s.stahl，DiscreteMath.142（1995），235
--245]扩展到有符号图。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.06985v1*  
**论文批注** *11pages,3figures*
### 6
  
**论文标题** *Free actions of groups on separated graph C*-algebras*  
**论文作者** *Pere Ara,Alcides Buss,Ado Dalla Costa*  
**发表时间** *2022-04-14*  
**论文摘要** *本文研究了群在分离图及其IRC*-代数上的自由作用，推广了以前关于普通（有向）图的结果。我们证明了分离图的Gross-
Tucker定理的一个版本，通过群标记函数的（轨道）分离图的斜积来刻画分离图上的自由作用。此外，我们将与这些斜积相关联的C*-代数描述为由图上的标记函数产生的某些协作用的交叉积。我们的结果处理了分离图的完全C*-代数和约化C*-代数。为了证明我们的主要结果，我们使用了一些技巧，这些技巧涉及在分离图的C*-代数上定义的某些规范条件期望，以及它们作为普通图的合并自由积的结构。此外，我们还描述了与出现的标记函数的协同作用有关的落束。作为我们结果的一个副产品，我们推导出分离图的C*-代数在其边上的自由群上总是有一个规范的Fall束结构。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.06965v1*  
**论文批注** *40 pages*
### 7
  
**论文标题** *On the Shannon capacity of sums and products of graphs*  
**论文作者** *Alexander Schrijver*  
**发表时间** *2022-04-14*  
**论文摘要** *设$\Theta（G）$表示图$G$的香农容量。对于任何图$G$和$H$，我们给出了它们的内质$\Theta（G\sqcup H）>\Theta（G）+\Theta（H）$和$\Theta（G\boxtimes H）>\Theta（G）\Theta（H）$等价性的一个基本证明。Wigderson和Zuiddam[2022]使用KadisonDubois对偶性和选择公理独立地证明了这一点。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.06853v1*
### 8
  
**论文标题** *On restricted completions of chordal and trivially perfect graphs*  
**论文作者** *Mitre C. Dourado,Luciano N. Grippo,Mario Valencia-Pabon*  
**发表时间** *2022-04-14*  
**论文摘要** *假设$G$是一个顶点为$v$的图，使得$H=G-v$是一个平凡的完美图。我们给出了一个多项式时间算法，用于判定是否有可能将最多$k$边添加到$G$以获得一个平凡的完美图。这是经过充分研究的{\scEdgeCompletion}问题（也称为{\scMinimumFillIn}）的一个微小变化。我们还表明，如果$H$是弦图，那么决定是否可以将最多$k$边添加到$G$以获得弦图的问题是NP完全的。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.06842v1*  
**论文批注** *23 pages, 1 figures*
### 9
  
**论文标题** *Multimodal spatiotemporal graph neural networks for improved prediction
  of 30-day all-cause hospital readmission*  
**论文作者** *Siyi Tang,Amara Tariq,Jared Dunnmon,Umesh Sharma,Praneetha Elugunti,Daniel Rubin,Bhavik N. Patel,Imon Banerjee*  
**发表时间** *2022-04-14*  
**论文摘要** *预测30天再入院率的措施被认为是医院的一个重要质量因素，因为准确的预测可以通过在高危患者出院前识别他们来降低总体医疗成本。尽管最近基于深度学习的研究显示了关于再入院预测的有希望的实证结果，但存在一些可能阻碍广泛临床应用的局限性，例如（a）只考虑具有特定条件的患者，（b）现有方法不利用数据的暂时性，（c）假设个体入院相互独立，这是不现实的，（d）之前的研究通常仅限于单一数据源和单中心数据。为了解决这些局限性，我们提出了一种多模态、模态不可知的时空图神经网络（MM-
STGNN），用于预测30天的全因医院再入院，该网络融合了患者长期数据中的多模态。通过使用两个独立中心的纵向X光片和电子健康记录对我们的方法进行培训和评估，我们证明MM-
STGNN在主要和外部数据集上的AUROC均达到0.79。此外，在主要数据集上，MM-
STGNN显著优于当前临床参考标准LACE+评分（AUROC=0.61）。对于心脏和血管疾病患者的子集人群，我们的模型在预测30天再入院方面也优于基线（例如，心脏病患者的AUROC改善3.7点）。最后，定性模型可解释性分析表明，虽然患者的主要诊断没有明确用于训练模型，但对模型预测至关重要的节点特征直接反映了患者的主要诊断。重要的是，ourMMSTGNN对节点特征模式不可知，可用于整合多模式数据，以便在各种下游资源分配任务中对患者进行分类。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.06766v1*
### 10
  
**论文标题** *The Burge correspondence and crystal graphs*  
**论文作者** *Joseph Pappe,Digjoy Paul,Anne Schilling*  
**发表时间** *2022-04-14*  
**论文摘要** *Burge对应关系在简单标记图形和阈值形状的半标准Young表之间产生一个双射。我们通过Burge阵列上的峰谷条件刻画了钩形的单纯形图。这是模拟申斯坦的RSK插入结果的第一步，该结果表明，一个单词中最长的递增子单词的长度是RSK对应表中最大行的长度。此外，我们还给出了钩形简单图的晶体结构。这个晶体中的极端向量正是简单的图，其度序列是阈值和钩形的。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.06751v1*  
**论文批注** *18 pages*
