#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/490842835

Arxiv 速递丨图机器学习相关研究论文一览
======================
  
> 欢迎关注 [@AISeer](https://www.zhihu.com/people/dreamhomes)，聚焦「图机器学习」「时空序列」「异常检测」及其交叉应用领域，欢迎交流 ヾ(≧∇≦*)ゝ
### 1
  
**论文标题** *Locally s-arc-transitive graphs arising from product action*  
**论文作者** *Michael Giudici,Eric Swartz*  
**发表时间** *2022-03-30*  
**论文摘要** *我们研究了由拟本原积作用（PA）产生的局部$s$-弧传递图。我们证明了，对于任意局部$（G，2）$弧传递图，$G$在两个顶点的$G$轨道上以PA型拟本原作用，$G$群在两个轨道上都不起本原作用。此外，我们构造了PA型局部$s$-弧传递图的第一个例子，这些图不是PA型$s$-弧传递图的标准双覆盖，回答了这些图的存在性问题。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.16522v1*
### 2
  
**论文标题** *Social adaptive behavior and oscillatory prevalence in an epidemic model
  on evolving random geometric graphs*  
**论文作者** *Akhil Panicker,V Sasidevan*  
**发表时间** *2022-03-30*  
**论文摘要** *我们最近对新冠病毒19的经验充分表明，空间效应，如可移动性和平均人际距离，对决定疫情动态的结果非常重要。种群的空间连接性结构通常通过随机几何图建模，随机几何图是由空间分布的组件生成的网络，其中组件之间的连接基于距离相关的概率度量。这类图的结构和动力学方面对于描述具有空间依赖性的过程（如空气传播疾病）非常重要。在这项工作中，我们使用一个简单的流行病计算模型，研究了空间因素，如个体之间的平均间隔及其流动性如何影响疾病的传播。我们发现，在一个由适应性个体组成的社会中，这样的空间因素会导致振动的流行。我们还表明，执行非药物空间缓解策略的延迟会增加振荡患病率，并对峰值患病率产生非单调影响。在这两种情况下，我们描述了不同参数对疾病患病率、感染峰值和获得阈值的影响。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.16466v1*  
**论文批注** *12 pages, 10 figures*
### 3
  
**论文标题** *Low-complexity Near-optimum Symbol Detection Based on Neural Enhancement
  of Factor Graphs*  
**论文作者** *Luca Schmid,Laurent Schmalen*  
**发表时间** *2022-03-30*  
**论文摘要** *我们考虑在线性符号间干扰信道上应用符号图框架进行符号检测。基于Ungerboeckobservation模型，可以导出一种具有诱人复杂性的检测算法。然而，由于基础因子图包含循环，因此求和积算法（SPA）会产生一个次优算法。在本文中，我们开发并评估了通过神经增强提高基于非因子图的符号检测性能的有效策略。特别地，我们认为神经信念传播是一种有效的方法来检验因子图中周期的影响。我们还研究了因子节点泛化和剪枝技术的应用。通过对通道输出应用一个通用的预处理器，我们提出了一种简单的技术来改变每个SPA迭代中的基本因子图。使用这种动态因素图转换，我们打算保留SPAmessages的外在性质，否则它会因周期而受损。仿真结果表明，所提出的方法可以极大地提高检测性能，甚至在各种传输场景下达到最大后验性能，同时保持块长度和信道存储的线性复杂度。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.16417v1*  
**论文批注** *arXiv admin note: text overlap with arXiv:2203.03333*
### 4
  
**论文标题** *Independence complexes of $(n \times 4)$ and $(n \times 5)$-grid graphs*  
**论文作者** *Takahiro Matsushita,Shun Wakatsuki*  
**发表时间** *2022-03-30*  
**论文摘要** *我们确定了$（n次4）$和$（n次5）$平方网格图的独立复形的同伦类型。事实上，它们是同伦，相当于球体的楔形。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.16391v1*  
**论文批注** *20 pages, 15 figures*
### 5
  
**论文标题** *Proper conflict-free coloring of sparse graphs*  
**论文作者** *Eun-Kyung Cho,Ilkyoo Choi,Hyemin Kwon,Boram Park*  
**发表时间** *2022-03-30*  
**论文摘要** *图的${itpropertyconflictfreec-coloring}$是一个适当的$c$-coloring，这样每个非孤立顶点的颜色在其邻域上只出现一次。Fabrici等人正式引入了这个概念，他们证明了平面图具有适当的无冲突8-着色，并构造了一个没有适当的无冲突5-着色的平面图。Caro、Petru-v{s}evski和\v{s}krekovski进一步研究了这个着色概念，并特别研究了最大平均度的上界，该上界保证了在\{4,5,6\}中对$c$进行适当的无冲突$c$-着色。沿着这些线，我们完全确定了一个图$G$的最大平均度的阈值，表示为$mad（G）$，它保证了所有$c$都有一个正确的无冲突$c$-着色，并提供了一些例子。也就是说，对于$c\geq5$，我们证明了一个图$G$和$mad（G）\leq\frac{4c}{c+2}$具有适当的无冲突$c$-着色，除非$G$包含$c+1$顶点上完整图的$1$-细分。此外，当$c=4$时，我们证明了一个带有$mad（G）<\frac{12}{5}$的图$G$有一个无属性冲突的$4$-着色，除非$G$包含一个诱导的$5$-循环。较小值$c$的阈值更容易确定。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.16390v1*  
**论文批注** *arXiv admin note: text overlap with arXiv:2202.11267*
### 6
  
**论文标题** *On local antimagic chromatic number of lexicographic product graphs*  
**论文作者** *Gee-Choon Lau,Wai-Chee Shiu*  
**发表时间** *2022-03-30*  
**论文摘要** *设$G=（V，E）$是顺序为$p$和大小为$q$的连通简单图。Agraph$G$如果$G$允许使用当地的反Magic标签，则称为本地反Magic。如果对于任何两个相邻的顶点$u$和$v$，我们有$f^+（u）\nef^+（v）$，其中$f^+（u）=\sum_{E\inE（u）}f（E）$，并且$E（u）$是$u附带的边集，那么$f:E\to\{1,2，\ldots，q\}$被称为$G$的局部反磁标记。因此，如果顶点$v$被指定为颜色$f^+（v）$，则任何局部反Magic标记都会导致适当的顶点着色$G$。局部抗魔色数表示为$\chi_{la}（G）$，是局部抗魔标记后的最小诱导色数$G$。设$G$和$H$为两个顶点不相交图。$G$和$H$的{\itlexicographicproduct}，表示为$G[H]$，是顶点集为$V（G）\乘以V（H）$的图，并且$（u，u'）$在$G[H]$中与$（V，V'）$相邻，如果$（u，V）\在E（G）$中，或者如果$u=V$和$u'V'\在E（H）$中。本文得到了$\chi_{la}（G[O_n]）$的严格上界，其中$\O_n$是一个零阶$\ge1$图。还得到了偶正则二部图和三部图$G$有$\chi_{la}（G）=3$的充分条件。因此，我们成功地确定了无穷多个（连通和非连通）正则图的局部反磁色数，这些正则图部分地支持$p$阶的$r$-正则图$G$的存在，使得（i）$\chi_{la}（G）=\chi（G）=k$，以及（ii）$\chi_{la}（G）=\chi1=k$。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.16359v1*
### 7
  
**论文标题** *Multi-Robot Active Mapping via Neural Bipartite Graph Matching*  
**论文作者** *Kai Ye,Siyan Dong,Qingnan Fan,He Wang,Li Yi,Fei Xia,Jue Wang,Baoquan Chen*  
**发表时间** *2022-03-30*  
**论文摘要** *我们研究了多机器人主动映射问题，该问题旨在以最小的时间步长构建完整的场景映射。这个问题的关键在于目标位置估计，以实现更高效的机器人运动。以往的方法要么通过影响时间效率的短视解决方案选择前沿作为目标位置，要么通过强化学习直接回归目标位置来实现长期价值最大化，但不能保证完整的地图构建。在本文中，我们提出了一种新颖的算法，即神经映射，它利用了这两种方法。我们将问题归结为二部图匹配，它建立了两个图之间的节点响应，表示机器人和边界。我们引入了一种多重图神经网络（mGNN），它通过学习神经距离来填充亲和矩阵，从而实现更有效的图匹配。我们通过增强学习最大化有利于时间效率和映射完整性的长期值，使用可微线性分配层优化MGNN。我们将我们的算法与几种最先进的多机器人映射方法和自适应强化学习基线进行了比较。实验结果表明，当只训练9个室内场景时，我们的算法在各种室内场景和不可见数量的机器人上都具有优异的性能和异常的泛化能力。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.16319v1*  
**论文批注** *CVPR 2022*
### 8
  
**论文标题** *List $4$-colouring of planar graphs*  
**论文作者** *Xuding Zhu*  
**发表时间** *2022-03-30*  
**论文摘要** *本文证明了以下结果：如果$G$是平面图，$L$是$G$的$4$-列表赋值，使得每边$xy$的$|L（x）\capL（y）|\le2$，那么$G$是$L$-可着色的。这回答了Kratochv\{i}l，Tuza和Voigt在[JournalofGraphTheory，27（1）：43-491998]中提出的一个问题。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.16314v1*  
**论文批注** *10 pages*
### 9
  
**论文标题** *The Alon-Tarsi number of planar graphs -- a simple proof*  
**论文作者** *Yangyan Gu,Xuding Zhu*  
**发表时间** *2022-03-30*  
**论文摘要** *本文给出了一个简单的证明：每个平面图$G$hasAlon-Tarsi数最多为5，并且有一个匹配的$M$，使得$G-M$hasAlon-Tarsi数最多为4。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.16308v1*  
**论文批注** *4 pages*
### 10
  
**论文标题** *Research topic trend prediction of scientific papers based on spatial
  enhancement and dynamic graph convolution 
network*  
**论文作者** *Changwei Zheng,Zhe Xue,Meiyu Liang,Feifei Kou*  
**发表时间** *2022-03-30*  
**论文摘要** *近年来，随着社会对科学研究投入的增加，各个领域的研究成果数量显著增加。准确有效地预测未来研究课题的发展趋势，有助于研究人员发现未来的研究热点。然而，由于各种研究主题之间的相关性日益密切，大量研究主题之间存在一定的依赖关系。孤立地观察单个研究主题，并使用传统的序列问题处理方法，无法有效地探索这些研究主题之间的空间依赖关系。为了同时捕捉研究主题之间的空间相关性和时间变化，我们提出了一种基于深度神经网络的研究主题热点预测算法，即时空卷积网络模型。我们的模型结合了agraph卷积神经网络（GCN）和时间卷积网络（TCN），具体来说，GCN用于学习研究主题的空间相关性，并使用空间相关性来增强空间特征。TCN用于了解研究主题趋势的动态。优化基于基于时间距离的加权损失计算。与目前主流的序列预测模型和纸质数据集上类似的时空模型相比，实验表明，在研究主题预测任务中，我们的模型能够有效地捕捉时空关系，预测效果优于现有的基线。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.16256v1*  
**论文批注** *11 pages,3 figures*
