#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/495245484

Arxiv 速递丨图机器学习相关研究论文一览
======================
  
> 欢迎关注 [@AISeer](https://www.zhihu.com/people/dreamhomes)，聚焦「图机器学习」「时空序列」「异常检测」及其交叉应用领域，欢迎交流 ヾ (≧∇≦*) ゝ
### 1
  
**论文标题** *Existence of $2$-Factors in Tough Graphs without Forbidden Subgraphs*  
**论文作者** *Elizabeth Grimm,Songling Shan,Anna Johnsen*  
**发表时间** *2022-04-07*  
**论文摘要** *对于给定的图$R$，如果$G$不包含$R$asan 诱导子图，则图$G$是$R$-自由的。众所周知，每一个至少有三个顶点的$2$困难图都有一个$2$因子。在具有受限结构的图中，每一个至少有三个顶点的$2K_2$-自由$3/2$-坚韧图都有一个$2$因子，而坚韧界$3/2$是最好的。将两条边的不相交并集$2K_2$视为线性森林，本文中，对于 5、6 或 7 个顶点上的任何线性森林$R$，我们发现了尖锐的韧性界$t$，使得至少三个顶点上的每一个$t$-坚韧$R$-自由图都有一个 2 因子。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.03630v1*
### 2
  
**论文标题** *Area-minimizing horizontal graphs with low-regularity in the sub-Finsler
  Heisenberg group $\mathbb{H}^1$*  
**论文作者** *Gianmarco Giovannardi,Julián Pozuelo,Manuel Ritoré*  
**发表时间** *2022-04-07*  
**论文摘要** *在海森堡群$\mathbb{H}^1$中，在水平分布中有一个左不变且不一定对称的范数，我们给出了局部 LipschitzinEuclidean 意义下的全域最小化水平图的例子。他们中的许多人没有进一步的财产。这些例子是以一条水平线或从给定点延伸的水平半线的有限并集作为奇异集得到的。我们还提供了面积最小化锥族的示例。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.03474v1*
### 3
  
**论文标题** *Entailment Graph Learning with Textual Entailment and Soft Transitivity*  
**论文作者** *Zhibin Chen,Yansong Feng,Dongyan Zhao*  
**发表时间** *2022-04-07*  
**论文摘要** *类型化蕴涵图试图从文本中学习谓词之间的蕴涵关系，并将它们建模为谓词节点之间的边。蕴涵图的构造通常存在严重的稀疏性和分布相似性的不可靠性。我们提出了一个两阶段的方法，包含文本蕴涵和及物性的蕴涵图（EGT2）。EGT2 通过识别由类型化 CCG 解析谓词构成的复杂句子之间可能的文本蕴涵来学习局部蕴涵关系。基于生成的局部图，EGT2 使用三个新的软传递约束来考虑蕴涵结构中的逻辑传递性。在基准数据集上的实验表明，EGT2 可以很好地模拟蕴涵图中的传递性，以缓解稀疏性问题，并显著改进了现有的最新方法。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.03286v1*  
**论文批注** *9 pages, 2 figures, accepted to ACL 2022 (main conference)*
### 4
  
**论文标题** *Explicit Feature Interaction-aware Graph Neural Networks*  
**论文作者** *Minkyu Kim,Hyun-Soo Choi,Jinho Kim*  
**发表时间** *2022-04-07*  
**论文摘要** *图形神经网络是处理图形结构数据的有力方法。然而，现有的图神经网络只能隐式地学习高阶特征交互。因此，它们无法捕获低阶特征交互中发生的信息。为了克服这个问题，我们提出了显式特征交互感知图神经网络（EFI-
GNN），它可以显式地学习任意阶特征交互。EFI-GNN 可以与任何其他图形神经网络联合学习。我们证明了联合学习方法在不同的节点分类任务中总能提高性能。此外，由于 EFI-GNN 本质上是一个线性模型，我们可以解释 EFI-
GNN 的预测结果。根据计算规则，我们可以得到任意阶特征对决策的影响。通过这种方式，我们将一阶和二阶特征的效果可视化为热图的一种形式。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.03225v1*  
**论文批注** *9 pages, 9 figures, pre-print*
### 5
  
**论文标题** *Spectrum of the Transposition graph*  
**论文作者** *Elena V. Konstantinova,Artem Kravchuk*  
**发表时间** *2022-04-07*  
**论文摘要** *换位图$T_n$定义为所有换位生成的 symmetricgroup 上的 Cayley 图。众所周知，$T_n$的所有特征值都是整数。然而，对光谱的明确描述尚不清楚。本文证明了对于任意整数$k\geqslant0$存在$n_0$，使得对于任意的$n\geqslant n_0$和任意的$m 在{0，...，k}$中，$m$是$T_n$的特征值。特别地，证明了对于任何$n\neq2$零是$T_n$的特征值，对于任何奇数$n\geqslant7$和任何偶数$n\geqslant14$一是$T_n$的特征值。我们还给出了第三大和第四大特征值$T_n$的精确值及其乘数。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.03153v1*
### 6
  
**论文标题** *BiSyn-GAT+: Bi-Syntax Aware Graph Attention Network for Aspect-based
  Sentiment Analysis*  
**论文作者** *Shuo Liang,Wei Wei,Xian-Ling Mao,Fei Wang,Zhiyong He*  
**发表时间** *2022-04-06*  
**论文摘要** *基于方面的情绪分析（ABSA）是一项细粒度情绪分析任务，旨在将方面和相应的情绪对齐，以进行特定于方面的情绪极性推断。它具有挑战性，因为一个内容可能包含多个方面或复杂的（例如，条件、协调或敌对）关系。近年来，利用图神经网络挖掘依赖性句法信息已成为最流行的趋势。尽管取得了成功，但严重依赖依赖依赖树的方法在准确地建模方面的一致性及其表示情感的词语方面带来了挑战，因为依赖树可能会提供未关联的嘈杂信号（例如图 2 中“伟大”和“可怕”之间的“联合”关系）。在本文中，为了缓解这个问题，我们提出了一个双语法感知图注意网络（BiSyn-
GAT+）。具体来说，BiSynGAT+Fully 利用句子组成树的语法信息（例如短语分割和层次结构）来建模每个方面（称为内部语境）的情感文本和各个方面（称为内部语境）之间的情感关系，以便进行学习。在四个基准数据集上的实验表明，BiSynGAT+始终优于最先进的方法。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.03117v1*
### 7
  
**论文标题** *Graph Neural Networks Designed for Different Graph Types: A Survey*  
**论文作者** *Josephine M. Thomas,Alice Moallemy-Oureh,Silvia Beddar-Wiesing,Clara Holzhüter*  
**发表时间** *2022-04-06*  
**论文摘要** *图形在自然界中无处不在，因此可以作为许多实际问题和理论问题的模型。基于此，图神经网络（GNNs）出现了一个年轻的研究领域。尽管该领域的年轻人和新模型的开发速度很快，但在过去几年里，已经发表了许多好的调查报告。尽管如此，关于 GNNs 可以对哪些图形类型进行建模的概述仍然缺失。在本次调查中，我们对现有的 GNN 进行了详细概述，与之前的调查不同，我们根据它们处理不同图形类型的能力对它们进行了分类。我们考虑 GNSN 在不同结构构造的静态图和动态图上的操作，不管有没有节点或边属性。此外，在 dynamiccase 中，我们根据模型的体系结构，将模型分为离散时间动态图和连续时间动态图。根据我们的发现，现有的 GNN 模型没有涵盖 stillgraph 类型。具体来说，涉及属性异质性的模型缺失，节点和边的删除很少涉及。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.03080v1*
### 8
  
**论文标题** *Koopman-based spectral clustering of directed and time-evolving graphs*  
**论文作者** *Stefan Klus,Natasa Djurdjevac Conrad*  
**发表时间** *2022-04-06*  
**论文摘要** *虽然无向图的谱聚类算法已经很成熟，并成功地应用于无监督机器学习问题，从图像分割、基因组测序到信号处理和社会网络分析，但聚类有向图仍然非常困难。其中两个主要的挑战是，与有向图相关的图拉普拉斯算子的特征值和 IGE 变换是一般复值的，并且在有向图中没有普遍接受的簇定义。我们首先利用图的拉普拉斯算子和转移算子之间的关系，特别是无向图中的簇和随机动力系统中的亚稳态集之间的关系，然后利用亚稳态概念的一般化来推导有向图和时间演化图的聚类算法。由此产生的团簇可以解释为相干集，在分析流体流动中的传输和混合过程中起着重要作用。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.02951v1*
### 9
  
**论文标题** *"The Pedestrian next to the Lamppost" Adaptive Object Graphs for Better
  Instantaneous Mapping*  
**论文作者** *Avishkar Saha,Oscar Mendez,Chris Russell,Richard Bowden*  
**发表时间** *2022-04-06*  
**论文摘要** *从单一图像中估计语义分割的鸟瞰图（BEV）已成为一种流行的自主控制和导航技术。然而，它们显示，随着与摄像机的距离增加，定位误差增加。虽然这种误差的增加完全是意料之中的——在距离上，定位更难实现——但性能的下降很大程度上可归因于当前基于纹理的模型所使用的方法，尤其是它们大量使用了对象-
地面交叉点（如阴影），这对于远处的对象来说变得越来越难解析和不确定。在这项工作中，我们通过学习场景中对象之间的空间关系来解决 BEV 映射中的这些缺点。我们提出了一种图形神经网络，通过在其他对象的上下文中对对象进行空间推理，从单目图像中预测 BeVO 对象。我们的方法在三个大型数据集的单目图像的斜面估计方面开创了一个新的技术水平，包括 nuScenes 上对象的 50%相对改善。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.02944v1*  
**论文批注** *Accepted to CVPR 2022*
### 10
  
**论文标题** *Parallel, Portable Algorithms for Distance-2 Maximal Independent Set and
  Graph Coarsening*  
**论文作者** *Brian Kelley,Sivasankaran Rajamanickam*  
**发表时间** *2022-04-06*  
**论文摘要** *给定一个图，找到顶点的距离-2 最大独立集（MIS-2）是一个在多个上下文中有用的问题，例如代数多重网格粗化或多级图划分。这种多级方法依赖于寻找独立的顶点，以便它们可以作为多级方案中聚合的种子。我们提出了一种并行 MIS-2 算法来提高现代加速器硬件的性能。该算法使用 Kokkos 编程模型实现，以实现性能可移植性。我们展示了算法的可移植性以及在各种体系结构（x86/ARMCPU 和 NVIDIA/AMDGPU）上的性能。生成的算法也是确定性的，在所有这些平台上为给定的输入生成相同的结果。新的 MIS-2 实现比 CUSP 和 Viennacl 等最先进的库中的实现高出 3-8 倍，同时产生类似的质量结果。我们通过为两个不同的用例开发并行图形处理方案，进一步展示了这种方法的好处。首先，我们使用并行 MIS-2 开发了一个代数多重网格（AMG）聚合方案，并展示了与之前在 Trilinos 的 MueLu 多重网格包中使用的方法相比的优势。我们还描述了一种使用 MIS-2 粗化实现并行多色“簇”高斯-
赛德尔预处理器的方法，并通过一种高效、并行的多色高斯-赛德尔算法展示了更好的性能。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.02934v1*  
**论文批注** *Accepted for publication in IPDPS 2022*
