#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/482670281

Arxiv 速递丨图机器学习相关研究论文一览
======================
  
> 欢迎关注 [@AISeer](https://www.zhihu.com/people/dreamhomes)，聚焦「图机器学习」「时空序列」「异常检测」及其交叉应用领域，欢迎交流 ヾ(≧∇≦*)ゝ
### 1
  
**论文标题** *On integral mixed Cayley graphs over non-abelian finite groups admitting
  an abelian subgroup of index 2*  
**论文作者** *Angelot Behajaina,François Legrand*  
**发表时间** *2022-03-16*  
**论文摘要** *最近，一些作者的一些工作提供了广义二面体群和广义双圈群上积分简单Cayley图的特征。我们用两种不同的方法推广并统一了这些结果。首先，我们研究了任意非交换有限群$G$的指数2的交换子群。其次，我们的主要结果刻画了有限群$G$上的积分混合Cayley图，这与Kadyan最近的一个结果——Battarcharjya在Theablien情形下的结果一致。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.08793v1*  
**论文批注** *Preliminary version*
### 2
  
**论文标题** *Exploring Variational Graph Auto-Encoders for Extract Class Refactoring
  Recommendation*  
**论文作者** *Pritom Saha Akash*  
**发表时间** *2022-03-16*  
**论文摘要** *代码气味是软件系统中设计和开发缺陷的标志，这会降低系统的可重用性和可维护性。重构isdone是一项持续的实践，目的是从程序代码中去除代码气味。在不同的代码气味中，God类或Blob是最常见的代码气味之一。god类包含太多的职责，违反了面向对象编程设计的低耦合和高一致性原则。本文提出了一种自动将一个God类提取到多个具有更具体职责的较小类中的方法。为此，我们首先为相关的god类构造一个方法图（作为节点）。任何两种方法之间的边缘都是由它们的结构相似性决定的，每个方法的特征都是使用不同的语义表示方法初始化的。然后，使用变分图自动编码器获取每种方法的矢量表示。最后，学习的向量被用于将方法聚类到不同的组中，以推荐作为重构类。我们使用三种不同的类内聚度量，对从两个广为人知的源系统中收集的16个实际的God类进行了评估。我们还对我们的方法与类似的现有方法进行了比较研究，发现提出的方法在实验中使用的几乎所有上帝类中都产生了更好的结果。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.08787v1*
### 3
  
**论文标题** *Existence of solutions to relativistic non-Abelian Chern-Simons-Higgs
  vortex equations on graphs*  
**论文作者** *Yuanyang Hu*  
**发表时间** *2022-03-16*  
**论文摘要** *设$G=（V，E）$为连通有限图。我们研究了图$G$上的相对论非阿贝尔Chern-Simons-Higgs涡旋方程。我们建立了相对论性非阿贝尔Chern-Simons-Higgs涡旋方程的一个存在性结果。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.08747v1*
### 4
  
**论文标题** *Quantum graphs: different perspectives, homomorphisms and quantum
  automorphisms*  
**论文作者** *Matthew Daws*  
**发表时间** *2022-03-16*  
**论文摘要** *我们研究了具有任意忠实态的任意有限维$C^*$代数$B$上的量子图的概念。量子图主要实现为$L^2（B）$上的某些算子、量子邻接矩阵或$B'$上的某些算子双模。我们提供了一种简单、纯代数的方法来证明这些设置之间的等价性，从而恢复tracial statesetting中的现有结果。对于非轨迹状态，我们的方法自然建议对算子双模定义进行泛化，它考虑了状态的模自同构群（某些方面）。此外，我们还证明了每一个这样的“非轨迹”量子图都对应于一个满足额外对称条件的“轨迹”量子图。我们研究了由UCP映射产生的量子图的同态（或CP态射），以及由UCP映射构造的量子图的密切相关的例子。我们证明这些结构满足自动双模特性。我们研究了量子图的量子自同构，给出了紧量子群作用于算子双模的定义，并证明了这个定义与通常用aquantum邻接矩阵定义的概念之间的等价性。我们努力给出一个相对独立的、基本的描述，希望这将对该领域的其他研究人员有所帮助。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.08716v1*  
**论文批注** *51 pages; comments very welcome*
### 5
  
**论文标题** *High dimensional change-point detection: a complete graph approach*  
**论文作者** *Yang-Wen Sun,Katerina Papagiannouli,Vladimir Spokoiny*  
**发表时间** *2022-03-16*  
**论文摘要** *在线变化点检测的目的是准确、及时地发现结构断裂。随着数据维度的增长超过了未观测数据的数量，在线检测变得具有挑战性。现有的方法通常只检测均值的变化，而忽略了方差变化的实际方面。我们提出了一个完整的基于图的变化点检测算法，通过可变扫描窗口检测从低维到高维在线数据的均值和方差的变化。受完整图形结构的启发，weintroduce graph spanning ratios将高维数据映射为指标，然后对均值或方差是否发生变化进行统计检验。理论研究表明，我们的方法具有理想的关键性能，并且具有规定的错误概率。我们证明了该框架在检测能力方面优于其他方法。我们的方法具有很高的检测能力，扫描窗口小且多，可以在在线设置中实时检测变化点。最后，我们将该方法应用于金融数据，以检测标准普尔500指数股票的变化点。*
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.08709v1*
### 6
  
**论文标题** *Graph Flow: Cross-layer Graph Flow Distillation for Dual-Efficient
  Medical Image Segmentation*  
**论文作者** *Wenxuan Zou,Muyi Sun*  
**发表时间** *2022-03-16*  
**论文摘要** *近年来，随着深度卷积神经网络的发展，医学图像分割取得了一系列突破。然而，高性能的卷积神经网络往往需要大量的参数和昂贵的计算成本，这将阻碍其在临床上的应用。同时，大规模医学图像数据集的缺乏进一步阻碍了高性能网络的应用。为了解决这些问题，我们提出了一种新的综合知识提取方法图流，利用跨层图流知识进行网络高效和注释高效的医学图像分割。具体来说，我们的图流蒸馏构造了一个变异图，用于测量不同层之间的通道显著性特征流。接下来，变异图中包含的知识将从训练有素的笨重教师网络转移到未训练有素的紧凑学生网络。此外，还设计了一个无监督的教师网络模块来细化教师网络的知识，这也有利于培训过程的稳定。此外，我们还将对抗式蒸馏和香草罗吉斯蒸馏相结合，构建了一个统一的蒸馏框架，从而进一步提高了最终的性能。因此，在胃癌分割数据集和SynapseMulti
 Organic Segmentation数据集上进行的广泛实验表明，我们的方法在这些不同模式和多类别医学图像数据上实现了最先进的性能。此外，我们还通过一种新的半监督模式来证明我们的图形流的有效性，这种模式可以实现高效的医学图像分割。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.08667v1*
### 7
  
**论文标题** *Graph Neural Networks for Multiparallel Word Alignment*  
**论文作者** *Ayyoob Imani,Lütfi Kerem Şenel,Masoud Jalili Sabet,François Yvon,Hinrich Schütze*  
**发表时间** *2022-03-16*  
**论文摘要** *在经历了一段时间的减少之后，人们对单词对齐的兴趣又开始增加，因为它们在类型学研究、跨语言符号投影和机器翻译等领域都很有用。通常，对齐算法只使用双文本，而没有利用许多并行语料库是多并行的这一事实。在这里，我们通过将所有语言对放在一起来计算多语言对之间的高质量单词对齐。首先，我们创建一个多平行词对齐图，将所有双语词对齐对连接在一个图中。接下来，我们使用图形神经网络（GNNs）来开发图形结构。我们的GNN方法（i）利用关于输入单词的意义、位置和语言的信息，（ii）合并来自多个平行句子的信息，（iii）添加和删除初始对齐的边缘，以及（iv）产生一个预测模型，该模型可以推广到训练句子之外。我们发现，社区检测为多平行词对齐提供了有价值的信息。在三词对齐数据集和下游任务上，我们的方法优于以前的工作。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.08654v1*
### 8
  
**论文标题** *A Reachability Index for Recursive Label-Concatenated Graph Queries*  
**论文作者** *Chao Zhang,Angela Bonifati,Hugo Kapp,Vlad Ioan Haprian,Jean-Pierre Lozi*  
**发表时间** *2022-03-16*  
**论文摘要** *可达性查询检查从源节点到目标节点的路径是否存在是查询和处理图形数据的基本操作。现有的基于索引的可达性查询评估方法主要集中在普通可达性或基于约束的可达性上，且仅限于交替使用。本文首次研究了递归标签连接可达性查询（简称RLC查询）的基于索引的处理问题。这些查询检查是否存在可以满足Kleene plus下最多k个边标签串联所定义的约束的路径。许多实用的图形数据库和网络分析应用程序都展示了RLC查询。然而，它们的评估在currentgraph数据库引擎中仍然是禁止的。我们引入RLC索引，这是第一个有效处理RLC查询的可达性索引。RLC索引检查在递归标签连接约束下，源顶点是否可以到达也可以到达目标顶点的中间顶点。我们提出了一种建立theRLC索引的索引算法，保证了查询执行的可靠性和完整性，避免了记录冗余索引项。对真实图形的综合实验表明，RLC索引可以显著降低transitiveclosure的离线处理成本和内存开销，同时将查询处理能力提高到在线遍历的六个数量级。最后，我们的RLC索引的开源实现在评估RLC查询方面显著优于当前的主流图形引擎。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.08606v1*
### 9
  
**论文标题** *Sparsification Lower Bound for Linear Spanners in Directed Graphs*  
**论文作者** *Prafullkumar Tale*  
**发表时间** *2022-03-16*  
**论文摘要** *对于$\alpha\ge 1$、$\beta\ge0$ 和图形$G$，如果 $dist（u，v H\le\alpha\cdot dist(u，v，G)+\beta$ 对任何一对顶点$u$和$v$有效，则$G$的生成子图$H$被称为$（\alpha，\beta）$-扳手。这种类型的扳手被称为\emph{线性扳手}，它是\emph{加法扳手}和\emph{乘法扳手}的推广。最近，Fomin、Golovach、Lochet、Misra、Saurabh和Sharma开始研究有向图的加法和乘法扳手（IPEC$2020$）。在本文中，我们继续这一研究方向，并证明由顶点数$n$参数化的\textsc{Directed Linear panner}不允许对任何$\epsilon>0$进行大小为$\calO（n^{2-\epsilon}）的多项式压缩，除非$\NP\substeq\coNP/poly$。我们证明了类似的结果适用于\textsc{有向加法span}和\textsc{有向乘法span}问题。即使输入是有向无环图，$\alpha、\beta$是\emph{any}近似距离的可计算函数，这种稀疏化下限仍然成立。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.08601v1*
### 10
  
**论文标题** *Regularity of symbolic powers of certain graphs*  
**论文作者** *Bidwan Chakraborty,Mousumi Mandal*  
**发表时间** *2022-03-16*  
**论文摘要** *Let $G_{n,r}$ denote the graph with $n$ vertices $\{x_1,\ldots,x_n\}$ incyclic order and for each vertex $x_i$ consider 
the set$A_i=\{x_{i-r},\ldots,x_{i-1},x_{i+1},x_{i+2},\ldots, x_{i+r}\},$ where$x_{i-j}$ is the vertex $x_{n+i-j}$, 
whenever $i<j$ and $0\leq r\leq\Bigl\lfloor\dfrac{n}{2}\Bigr\rfloor -1$. 
在$G{n，r}$中，每个顶点$x_i$都与$V（G{n，r}）\反斜杠A_i$的所有顶点相邻。设$I=I（G_{n，r}）$是$G_{n，r}$的边理想。我们证明了Minh的猜想对$I是真的，即$I$的普通幂和符号幂的正则性是相等的。我们计算沃尔德施密特常数，并计算全班的回潮率。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.08572v1*  
**论文批注** *13 pages*
