#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/512175691

Arxiv 速递丨图机器学习相关研究论文一览
======================
  
> 欢迎关注 [@AISeer](https://www.zhihu.com/people/dreamhomes)，聚焦「图机器学习」「时空序列」「异常检测」及其交叉应用领域，欢迎交流 ヾ(≧∇≦*)ゝ
### 1
  
**论文标题** *Graph Neural Networks for Propositional Model Counting*  
**论文作者** *Gaia Saveri,Luca Bortolussi*  
**发表时间** *2022-05-09*  
**论文摘要** 图形神经网络（GNN）最近被用来解决一些逻辑推理任务。然而，诸如命题模型计数（#SAT）之类的计数问题仍然主要由传统的求解器来解决。在这里，我们提出了一种基于Kuch等人的GNN信念传播框架（BP）的体系结构来解决这一差距，该框架通过自我关注的GNN进行扩展，并经过训练来近似解决#SAT问题。我们进行了一次彻底的实验研究，结果表明，我们的模型在一系列随机布尔公式的基础上进行训练，能够有效地扩展到更大的问题规模，与现有近似求解器的性能相当或更好。此外，我们还表明，它可以有效地进行微调，以在不同的公式分布上提供良好的泛化结果，例如来自SAT编码组合问题的公式分布。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2205.04423v1*
### 2
  
**论文标题** *Norm-resolvent convergence for Neumann Laplacians on manifolds thinning
  to graphs*  
**论文作者** *Kirill D. Cherednichenko,Yulia Yu. Ershova,Alexander V. Kiselev*  
**发表时间** *2022-05-09*  
**论文摘要** 在$\mathbb{R}^2$和$\mathbb{R}^3$的薄区域上，建立了Neumann-Laplacians的范数预解收敛和阶锐误差估计，在共振情况下，在厚度参数消失的极限下收敛到度量图。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2205.04397v1*  
**论文批注** *1 figure; continuation of arXiv 1808.03961. arXiv admin note: text
  overlap with arXiv:1808.03961*
### 3
  
**论文标题** *Characterizing Positionality in Games of Infinite Duration over Infinite
  Graphs*  
**论文作者** *Pierre Ohlmann*  
**发表时间** *2022-05-09*  
**论文摘要** 我们研究了基于回合的无限持续时间的定量博弈，包括两个对立的玩家和玩过的图。该模型被广泛接受，为形式化反应系统的综合问题提供了适当的框架。这个重要的应用激发了战略复杂性的问题：哪些估值（或支付函数）允许最优位置策略（没有记忆）？对于两个参与者都具有最优位置策略的估值，Gimbert和Zielonka对有限图进行了描述，Colcombet和Niwi-
nski对无限图进行了描述。然而，对于反应合成，对手（模拟对抗环境）的最优位置策略的存在是不相关的。尽管如此，对于主角承认最优位置策略的估值，无论对手是谁，我们知之甚少。在这项工作中，我们刻画了在无限图上允许这种策略的估值。我们的描述使用了通用图的词汇表，这也有助于理解关于奇偶博弈复杂性的最新突破性结果。更准确地说，我们证明了允许单调且有序的普适图的估值在所有博弈图上都是位置的，更令人惊讶的是，对于允许中性色的估值，反之亦然。我们通过统一大量已知的位置性结果、证明一些更强的结果，以及在词典编纂产品下建立闭包，来证明该框架的适用性和优雅性。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2205.04309v1*
### 4
  
**论文标题** *New Results on Pairwise Compatibility Graphs*  
**论文作者** *Sheikh Azizul Hakim,Bishal Basak Papan,Md. Saidur Rahman*  
**发表时间** *2022-05-09*  
**论文摘要** 如果一个图$G=（V，E）$存在一个边加权树$T$和两个非负实数$d_{min}$和$d_{max}$，使得$T$的每个叶$u$对应于V$中的一个顶点$u\并且E$中有一个边$（u，V）$，当且仅当$d_{min}\leqd{T}（u，V）\leqd{max}，其中，$d_T（u，v）$是唯一路径上从$u$到$v$的边的权重之和，单位为$T$。树$T$被称为$G$的成对兼容性树（PCT）。事实证明，并非所有的图都是PCG。因此，了解哪类图是PCG是很有趣的。本文证明了网格图是PCG。尽管图是PCG有一个必要条件和一个充分条件，但也有一些图类介于必要条件和充分条件定义的类之间。在本文中，我们展示了两个包含在这些中间类中的图的例子，并证明它们不是PCG。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2205.04225v1*  
**论文批注** *Manuscript accepted in Information Processing Letters*
### 5
  
**论文标题** *Joint learning of object graph and relation graph for visual question
  answering*  
**论文作者** *Hao Li,Xu Li,Belhal Karimi,Jie Chen,Mingming Sun*  
**发表时间** *2022-05-09*  
**论文摘要** 通过场景图进行可视化问答建模（VQA）可以显著提高推理的准确性和可解释性。然而，现有模型对具有属性或关系的复杂推理问题的回答很差，这会导致错误的属性选择或图1（a）中缺少关系。这是因为这些模型不能平衡场景图中的各种信息，忽略了关系和属性信息。本文介绍了一种新的双消息传递增强图神经网络（DM-
GNN），它可以通过对多尺度场景图信息进行适当编码来获得平衡表示。具体来说，我们（i）将场景图转换为两个图形，以对象和关系为重点；然后，我们设计了一种双重结构对它们进行编码，从关系中增加权重（ii）将编码器输出与属性特征融合，从属性中增加权重；（iii）提出一种消息传递机制，以加强对象、关系和属性之间的信息传递。我们在数据集上进行了广泛的实验，包括GQA、VG、motifVG，并达到了最新水平。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2205.04188v1*  
**论文批注** *6 pages, 4 figures, Accepted by ICME 2022*
### 6
  
**论文标题** *Multi-Fingered In-Hand Manipulation with Various Object Properties Using
  Graph Convolutional Networks and Distributed 
Tactile Sensors*  
**论文作者** *Satoshi Funabashi,Tomoki Isobe,Fei Hongyi,Atsumu Hiramoto,Alexander Schmitz,Shigeki Sugano,Tetsuya Ogata*  
**发表时间** *2022-05-09*  
**论文摘要** 与人类类似，多指手可以用来完成许多灵巧的操作任务，触觉传感可以增强各种物体的操作稳定性。然而，多指手上的触觉传感器有各种大小和形状。卷积神经网络（CNN）可用于处理触觉信息，但来自多指手的信息需要任意预处理，因为CNN需要矩形输入，这可能会导致不稳定的结果。因此，如何处理这种复杂形状的触觉信息，并利用它来实现操作技能仍然是一个悬而未决的问题。本文提出了一种基于图卷积网络（GCN）的控制方法，该方法从具有复杂传感器对准的触觉数据中提取测地特征。此外，还向GCN提供对象属性标签，以调整手部操纵运动。分布式三轴触觉传感器安装在Allegro手的指尖、指骨和手掌上，可进行1152次触觉测量。通过数据手套收集训练数据，将人类的灵巧操作直接转移到机器人手上。GCN在手部操作中取得了较高的成功率。我们还确认，当向GCN提供正确的物品标签时，易碎物品变形较小。当使用PCA可视化GCN的激活时，我们验证了网络获得了测地特征。我们的方法实现了稳定的操作，即使在实验者拉动被抓取的物体和未经训练的物体时也是如此。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2205.04169v1*  
**论文批注** *Accepted at ICRA 2022 and RA-Letter*
### 7
  
**论文标题** *Re-thinking Knowledge Graph Completion Evaluation from an Information
  Retrieval Perspective*  
**论文作者** *Ying Zhou,Xuanang Chen,Ben He,Zheng Ye,Le Sun*  
**发表时间** *2022-05-09*  
**论文摘要** 知识图补全（KGC）旨在根据知识图中的已知事实推断缺失的知识三元组。当前的KGC研究大多遵循实体排名协议，其中有效性通过测试三元组中蒙面实体的预测排名来衡量。总体性能由所有单个答案实体的微观（平均）指标给出。由于大规模知识库的不完整性，这种完整性设置可能会受到未标记的排名靠前的正面示例的影响，这就提出了当前评估方案是否足以保证公平比较KGC系统的问题。为此，本文采用流行的微观度量方法，对标签稀疏性是否以及如何影响当前KGCE评估进行了非系统研究。具体来说，受大规模信息检索（IR）实验的TrecPardigm的启发，我们基于来自popularFB15k-237数据集的样本，按照TREC池方法创建了一个相对“完整”的判断集。根据我们的分析，令人惊讶的是，从原始标签切换到我们的“完整”标签会导致13种流行KGC模型在微观指标方面的系统排名发生剧烈变化。进一步的研究表明，在不同的设置下，类似IR的宏（-average）度量更稳定、更具区分性，同时受标签相关性的影响较小。因此，对于KGC评估，我们建议进行TREC式的汇总，以平衡人力努力和标签完整性，并报告其类似的宏观指标，以反映KGC任务的排名性质。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2205.04105v1*  
**论文批注** *Accepted by SIGIR 2022, full paper*
### 8
  
**论文标题** *Wiener filters on graphs and distributed polynomial approximation
  algorithms*  
**论文作者** *Cong Zheng,Cheng Cheng,Qiyu Sun*  
**发表时间** *2022-05-09*  
**论文摘要** 在本文中，我们考虑使用维纳滤波器从随机噪声破坏的观测数据中重建确定性和（宽带）平稳图信号，并提出分布式算法在网络上实现维纳滤波器和逆滤波器，其中代理配备adata处理子系统，以限制数据存储和计算能力，并配有一个单跳通信子系统，仅用于与相关代理进行直接数据交换。本文提出的分布式多项式逼近算法是一种基于雅可比多项式逼近和切比雪夫插值多项式逼近的指数收敛拟牛顿法。我们的数值模拟表明，维纳滤波法在去噪（宽带）平稳信号方面的性能优于蒂霍诺夫正则化法，提出的多项式逼近算法比切比雪夫多项式逼近算法和梯度下降算法在实现与可换图移位多项式滤波器相关的逆滤波过程时收敛得更快。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2205.04019v1*
### 9
  
**论文标题** *Crossings in graphs embedded randomly*  
**论文作者** *Santiago Arenas-Velilla,Octavio Arizmendi*  
**发表时间** *2022-05-09*  
**论文摘要** 我们考虑随机嵌入凸点集的图中的交叉数。我们给出了正态分布inKolmogorov距离的一个估计，这意味着各种图族的收敛速度为$n^{-1/2}$，包括随机弦图或全圈。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2205.03995v1*  
**论文批注** *14 pages, 5 figures*
### 10
  
**论文标题** *A Nonlocal Graph-PDE and Higher-Order Geometric Integration for Image
  Labeling*  
**论文作者** *Dmitrij Sitenko,Bastian Boll,Christoph Schnörr*  
**发表时间** *2022-05-09*  
**论文摘要** 本文介绍了一种新的非局部偏微分方程（PDE），用于标记图上的度量数据。PDE是对分配流方法的非局部重新参数化，该方法在2017年的第58（2）期中介绍。由于这种参数化，数值求解偏微分方程相当于计算关于非凸势的黎曼梯度流。我们设计了该势函数的熵正则化凸函数差分（DC）分解，并证明了积分分配流的基本几何Euler格式等价于用已建立的DC规划格式求解偏微分方程。此外，几何积分的观点揭示了一种利用驱动分配流的向量场的高阶信息的基本方法，以便设计一种新的加速DC编程方案。对两种数值格式进行了详细的收敛性分析，并通过数值实验加以说明。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2205.03991v1*
