#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/479438431

[图机器学习] 每日论文速递
==============
  
> 欢迎关注 @AISeer，聚焦「图机器学习」「时空序列」「异常检测」及其交叉应用领域，欢迎交流 ヾ(≧∇≦*)ゝ
### 1
  
**论文标题** *AGCN: Augmented Graph Convolutional Network for Lifelong Multi-label
  Image Recognition*  
**论文作者** *Kaile Du,Fan Lyu,Fuyuan Hu,Linyan Li,Wei Feng,Fenglei Xu,Qiming Fu*  
**发表时间** *2022-03-10*  
**论文摘要** *终身多标签（LML）图像识别在序列多标签图像识别数据流中建立了一个在线类增量分类器。LML图像识别的关键挑战是在训练数据的部分标签上构建标签关系，以及在旧类上发生灾难性遗忘，导致泛化能力差。为了解决这一问题，本研究提出了一种增强图卷积网络（AGCN）模型，该模型可以在顺序识别任务中构建标签关系，并支持灾难性遗忘。首先，我们在所有SEED类中构建一个增强的相关矩阵（ACM），其中Intra任务关系源自硬标签统计数据，而任务间关系利用数据和结构化专家网络中的硬标签和软标签。然后，基于ACM，提出的AGCN captureslabel依赖具有动态扩充结构，并产生有效的类表示。最后，为了抑制标签依赖在所有任务中的遗忘，我们提出了一种保持关系的损失作为标签关系构造的约束。通过两个多标签图像基准测试对该方法进行了评估，实验结果表明，该方法对LML图像识别是有效的，即使之前任务的标签丢失，也能在任务之间建立令人信服的相关性。我们的代码可在https://github.com/Kaile-
Du/AGCN.*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.05534v1*
### 2
  
**论文标题** *On the monoid of partial isometries of a finite star graph*  
**论文作者** *Vítor Hugo Fernandes,Tânia Paulista*  
**发表时间** *2022-03-10*  
**论文摘要** *在本文中，我们考虑了所有具有$N$顶点的ASTAR图$SnN$的所有部分等度量的幺半群DPSN n 。我们的主要目标是确定银行并展示$DPS_n$的演示文稿。我们还计算了$sredpu$的基数。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.05504v1*
### 3
  
**论文标题** *Constructible Graphs and Pursuit*  
**论文作者** *Maria-Romina Ivan,Imre Leader,Mark Walters*  
**发表时间** *2022-03-10*  
**论文摘要** *一个（有限或无限）图被称为可构造图，如果它可以通过反复添加控制顶点从单点图中获得。在有限图的情况下，可构造图正是cop-
win图，但对于无限图，这种情况并不是很清楚。本文的目的之一是给出一个不可构造的图。这是已知的第一个这样的例子。我们还证明了每个可数序数都是一些可构造图的秩，回答了Evron、Solomonand 
Stahl的一个问题。此外，我们给出了一个有限可构造图，它没有构造序，其相关的控制映射是同态的，回答了Chastand、Laviolette和Polat的问题。Lehner证明了每一个可构造图都是弱cop-
win（这意味着cop最终可以迫使强盗离开任何有限集）。我们的另一个主要目的是研究这个概念与“局部可构造”（每个有限图都包含在一个有限可构造子图中）的概念之间的关系。我们证明了，在温和的额外条件下，每个局部可构造图都是一个弱图。但我们也给出了一个例子来说明，一般来说，局部可构造图不一定是弱cop赢。令人惊讶的是，这个图甚至可能被选为局部有限图。我们也给出了一些开放的问题。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.05487v1*  
**论文批注** *20 pages, 5 figures*
### 4
  
**论文标题** *Blind Extraction of Equitable Partitions from Graph Signals*  
**论文作者** *Michael Scholkemper,Michael Schaub*  
**发表时间** *2022-03-10*  
**论文摘要** *寻找公平划分与图形对称性的提取密切相关，并在各种应用环境中感兴趣，例如节点检测、集群同步、一致性动态和网络控制问题。在这项工作中，我们研究了一个盲识别问题，其中我们的目标是在不知道网络边缘的情况下，仅基于对未知图滤波器输出的观察来恢复网络的公平划分。具体来说，我们考虑两个设置。首先，我们考虑一个场景，在这个场景中，我们可以控制图形过滤器的输入，并根据著名的Weisfeiler-
Lehman（颜色细化）算法提出一种提取分区的方法。其次，我们将这一思想推广到只观察图滤波器的随机低秩激励的情况，并提出了一种简单的谱算法来提取相关的公平划分。最后，我们建立了该光谱检测方案产生的误差的理论界，并进行了数值实验，以说明我们的理论结果，并对两种算法进行了比较。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.05407v1*  
**论文批注** *8 pages, IEEE ICASSP 2022*
### 5
  
**论文标题** *Spatial Commonsense Graph for Object Localisation in Partial Scenes*  
**论文作者** *Francesco Giuliari,Geri Skenderi,Marco Cristani,Yiming Wang,Alessio Del Bue*  
**发表时间** *2022-03-10*  
**论文摘要** *我们解决了部分场景中的物体定位问题，这是一个新问题，即估计物体的未知位置（例如，袋子在哪里？）给出了一个场景的部分3D扫描。提出的解决方案基于一种新的场景图模型，即空间常识图（SCG），其中对象是节点和边，定义它们之间的成对距离，通过概念节点和常识知识库中的关系来丰富。这使得SCG能够更好地将其对未知3D场景的空间推理通用化。SCG分两步用于估计目标对象的未知位置：首先，我们将SCG反馈到一个新的邻近预测网络中，该网络是一个图形神经网络，它使用注意在代表目标对象的节点和代表SCG中观察对象的节点之间执行距离预测；其次，我们提出了一个基于圆形交叉点的定位模块，以使用所有预测的成对距离来估计目标位置，从而独立于任何参考系统。我们创建了一个新的部分重建场景数据集，以在部分场景中对我们的方法和对象定位基线进行基准测试，我们提出的方法实现了最佳定位性能。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.05380v1*  
**论文批注** *Accepted to CVPR 2022, project website:
  http://fgiuliari.github.io/projects/SpatialCommonsenseGraph/*
### 6
  
**论文标题** *Edge-supplementary arc factorizations of odd graphs, uniform 2-factors
  and Hamilton cycles*  
**论文作者** *Italo J. Dejter*  
**发表时间** *2022-03-10*  
**论文摘要** *让$1<k\in\mathbb{Z}$。奇数图$O_k$有一个弧因式分解，颜色在$[0，k]=\{0，1，\ldots，k\}$中，这样每条边上两条弧的颜色之和等于$k$，因此它们是$k$-补充的。这适用于T.M 
\“utze等人发现的$O_k$的均匀2因子和Hamilton循环，以及中层图$M_k$，允许它们通过相关Dyck单词的$[0，k]$着色版本呈现。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.05326v1*  
**论文批注** *17 pages, 7 figures*
### 7
  
**论文标题** *Saturation of Ordered Graphs*  
**论文作者** *Vladimir Bošković,Balázs Keszegh*  
**发表时间** *2022-03-10*  
**论文摘要** *最近，$0$-$1$矩阵的饱和问题引起了人们的广泛关注。这个问题可以看作是有序二部图的饱和问题。基于此，我们开始研究有序图和循环有序图的饱和问题。我们证明了二分法也适用于这两种情况，即对于（循环）序图，其饱和函数要么是有界的，要么是线性的。我们还确定了大类（循环）有序图的数量级，给出了无限多的例子，展示了这两种可能的行为，回答一个关于阿尔夫的问题\OLGYI，特别是在有序的情况下，我们定义了有序匹配的一个自然子类，即LokdMatMates类，我们开始了系统的研究，集中在链接最多的三个链接上，并且证明了它们中的许多都具有有界的饱和函数。发射问题，其中二分法也成立，我们甚至可以充分刻画有界半饱和函数的图。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.05307v1*
