#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/486503000

Arxiv 速递丨图机器学习相关研究论文一览
======================
  
> 欢迎关注 [@AISeer](https://www.zhihu.com/people/dreamhomes)，聚焦「图机器学习」「时空序列」「异常检测」及其交叉应用领域，欢迎交流 ヾ(≧∇≦*)ゝ
### 1
  
**论文标题** *4D-OR: Semantic Scene Graphs for OR Domain Modeling*  
**论文作者** *Ege Özsoy,Evin Pınar Örnek,Ulrich Eck,Tobias Czempiel,Federico Tombari,Nassir Navab*  
**发表时间** *2022-03-22*  
**论文摘要** *外科手术在高度复杂的手术室（OR）进行，包括不同的参与者、设备和互动。到目前为止，只有经过医学培训的人类专家能够理解在如此苛刻的环境中的所有联系和相互作用。本文旨在使社区更接近于对或领域的自动化、整体化和语义理解与建模。为了实现这一目标，我们首次提出使用语义场景图（SSG）来描述和总结手术场景。场景图的节点表示房间中的不同角色和对象，例如医务人员、患者和医疗设备，而边缘则表示它们之间的关系。为了验证所提议的演示的可能性，我们创建了第一个公开的4D外科SSG数据集4D-OR，其中包含十个模拟的全膝关节置换手术，在真实或模拟中心使用六个RGB-
D传感器记录。4D-OR包括6734帧，并带有丰富的SSG注释、人体和物体姿势以及临床角色。我们提出了一种基于端到端神经网络的SSG生成管道，成功率为0.75宏F1，确实能够在OR中推断语义推理。通过将场景图用于临床角色预测问题，我们进一步证明了场景图的表示能力，其中weachieve0.85宏F1。代码和数据集将在验收时提供。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.11937v1*  
**论文批注** *11 pages, 3 figures, 3 tables*
### 2
  
**论文标题** *Graph coloring-related properties of (generating functions of)
  Hodge-Deligne polynomials*  
**论文作者** *Soohyun Park*  
**发表时间** *2022-03-22*  
**论文摘要** *基于（广义）构型空间的拓扑结构与色多项式之间的联系，我们证明了拟投影簇的Hodge-
Deligne多项式的生成函数和无环有向图的着色，完整图$K_n$作为底层无向图。为了做到这一点，我们结合了对涉及色对称多项式的CrewSpirklforPlethymas的一种解释，使用有向循环图的着色来表示经常出现的各种Hodge-
Deligne多项式的体积指数。将这一点应用到LorentinoNozadZamora最近的一个结果中，我们发现有限呈现群的$GL_n$charactervarieties与这些“完全”有向图的着色之间存在联系，它们由不可约表示的Hodge-
Deligne多项式中使用的（有符号）变量进行着色。作为所用构造的结果，Hodge-Deligne多项式的生成元以一种与这种图着色解释兼容的方式作为幂级数传递给多晶系指数的生成元，并提供了有趣的组合信息，当我们将双离子等价变种的Hodge-
Deligne多项式视为等价时，这些组合信息可以简化。最后，我们给出了各种Hodge-Deligne多项式及其构型空间的对称性及其与色对称多项式的关系的方法的一个应用。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.11930v1*  
**论文批注** *20 pages; Comments welcome!*
### 3
  
**论文标题** *Graph spatial sampling*  
**论文作者** *Li-Chun Zhang*  
**发表时间** *2022-03-22*  
**论文摘要** *根据给定的平稳抽样概率，我们发展了从简单无向图中抽样的滞后MetropolisHastingswalk。我们解释了如何将该技术与空间单元采样设计图结合使用。与现有的空间采样方法相比，本文提出的图空间采样方法可以更灵活地提高设计效率。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.11734v1*
### 4
  
**论文标题** *Twin Weisfeiler-Lehman: High Expressive GNNs for Graph Classification*  
**论文作者** *Zhaohui Wang,Qi Cao,Huawei Shen,Bingbing Xu,Xueqi Cheng*  
**发表时间** *2022-03-22*  
**论文摘要** *通过Weisfeiler-
Lehman（WL）测试，消息传递GNN的表达能力是上界的。为了在WL测试之外获得高表达的GNN，我们提出了一种新的图同构测试方法，即TwinWL，它同时传递节点标签和节点标识，而不是只传递节点标签作为WL。身份传递机制对有根子图的完整结构信息进行编码，因此双WL在区分图结构方面比WL提供了额外的能力。在Twin-
WL的基础上，通过定义rootedsubgraph上的读出函数，实现了两个用于图分类的Twin-
GNNs：一个简单地读出有根子图的大小，另一个按照GNN风格读出丰富的子图结构信息。我们证明，这两个孪生GNN都比传统的传递信息的GNN具有更高的表达能力。实验还表明，这对孪生GNN在图形分类方面的性能明显优于最先进的方法。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.11683v1*
### 5
  
**论文标题** *Bayesian Learning of Graph Substructures*  
**论文作者** *Willem van den Boom,Maria De Iorio,Alexandros Beskos*  
**发表时间** *2022-03-22*  
**论文摘要** *图形模型为学习多元数据中的条件依赖结构提供了强有力的方法。推理通常集中于估计潜在图中的单个边。尽管如此，出于多种原因，包括更有效的信息检索和更好的可解释性，人们越来越有兴趣推断更复杂的结构，例如社区。随机块模型为检测网络中的这种结构提供了一个强大的工具。因此，我们建议利用随机图形理论的进展，并将其嵌入图形模型框架中。这种方法的一个结果是图估计中的不确定性传播到大规模结构学习中。我们将贝叶斯非参数随机块模型看作是图上的先验。我们将这种模型扩展到基于考虑团的块和多个图形设置，引入了一种新的基于依赖Dirichlet过程的先验过程。此外，我们设计了一种基于savage-
Dickey比率的块结构Bayes因子的定制计算策略，以测试图中是否存在较大的结构。我们在模拟以及金融和转录组学中的实际数据应用中证明了我们的方法。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.11664v1*  
**论文批注** *46 pages, 7 figures*
### 6
  
**论文标题** *Fine-Grained Scene Graph Generation with Data Transfer*  
**论文作者** *Ao Zhang,Yuan Yao,Qianyu Chen,Wei Ji,Zhiyuan Liu,Maosong Sun,Tat-Seng Chua*  
**发表时间** *2022-03-22*  
**论文摘要** *场景图生成（SGG）旨在提取图像中的（主语、谓语、宾语）三元组。最近的工作在SGG方面取得了稳步进展，并为高级视觉和语言理解提供了有用的工具。然而，由于数据分布问题，包括长尾分布和语义模糊，现有的SGG模型的预测往往会崩溃为几个频繁但无信息的谓词（例如，\textit{on}、\textit{at}），这限制了这些模型在下游任务中的实际应用。为了解决上述问题，我们提出了一种新的内部和外部数据传输（IETrans）方法，该方法可以以即插即用的方式应用，并扩展到具有1807个谓词类的大型SGG。我们的IETrans试图通过自动创建一个增强的数据集来缓解数据分布问题，该数据集为所有谓词提供更充分和一致的注释。通过在转移的数据集上进行训练，神经模体模型在保持有竞争力的微观性能的同时，将宏观性能提高了一倍。本文的数据和代码可在\url公开获取{https://github.com/waxnkw/IETrans-
SGG.pytorch}*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.11654v1*  
**论文批注** *15 pages, 10 figures, conference*
### 7
  
**论文标题** *Learning Relation-Specific Representations for Few-shot Knowledge Graph
  Completion*  
**论文作者** *Yuling Li,Kui Yu,Yuhong Zhang,Xindong Wu*  
**发表时间** *2022-03-22*  
**论文摘要** *近年来，人们对少镜头知识图完成（FKGC）越来越感兴趣，FKGC的目标是使用关系的几个参考三元组为几个镜头关系推断出不可见的查询三元组。现有FKGC方法的主要重点在于学习能够反映查询和引用三元组共享的公共信息的关系表示。为此，这些方法学习实体与其直接邻域的嵌入，并使用实体嵌入的串联作为关系表示。然而，当实体与其他实体有稀疏的邻居或共享一个共同的本地邻居时，仅从直接邻居学习的实体嵌入可能具有较低的表达能力。此外，两个实体的嵌入不足以表示它们之间关系的语义信息，尤其是当它们具有多重关联时。为了解决这些问题，我们提出了一个关系特定上下文学习（RSCL）框架，该框架利用三元组的图形上下文同时捕获关系和实体的语义信息。具体来说，我们首先为每个三元组提取图形上下文，这可以提供长期的实体关系依赖关系。为了对图形上下文进行建模，我们开发了一个特定于层次关系的学习者，通过捕获三元组的上下文化信息并结合实体的局部信息来学习特定于全局和局部关系的关系表示。最后，我们利用学习到的表示来预测查询三元组的可能性。在两个公共数据集上的实验结果表明，RSCL优于最先进的FKCC方法。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.11639v1*  
**论文批注** *12 pages, 6 figures*
### 8
  
**论文标题** *Exploring High-Order Structure for Robust Graph Structure Learning*  
**论文作者** *Guangqian Yang,Yibing Zhan,Jinlong Li,Baosheng Yu,Liu Liu,Fengxiang He*  
**发表时间** *2022-03-22*  
**论文摘要** *最近的研究表明，图形神经网络（GNN）很容易受到恶意攻击，也就是说，不可察觉的结构扰动可以欺骗GNN做出错误的预测。一些研究探索了cleangraphs的特征平滑度等特性来抵御攻击，但对它的分析还没有得到很好的研究。本文从特征平滑的角度分析了图上的对抗性攻击，为GNNs提供了一种新的有效的对抗性防御算法。我们发现高阶图结构的作用是处理图结构的平滑滤波器。直观地说，高阶图结构表示节点之间的路径数，其中较大的数表示紧密连接，因此它自然有助于防御不利干扰。此外，我们提出了一种新的算法，将高阶结构信息融入到图结构学习中。我们在三个流行的基准数据集Cora、Citeser和Polblogs上进行了实验。大量的实验证明了我们的方法在抵抗图攻击方面的有效性。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.11492v1*
### 9
  
**论文标题** *Hierarchical Graph Representation Learning for the Prediction of
  Drug-Target Binding Affinity*  
**论文作者** *Zhaoyang Chu,Shichao Liu,Wen Zhang*  
**发表时间** *2022-03-22*  
**论文摘要** *药物靶点结合亲和力（DTA）的识别由于其比二元相互作用预测更具体的解释，在药物发现过程中吸引了越来越多的关注。最近，许多基于深度学习的计算方法被提出来预测药物和靶点之间的结合亲和力，这得益于它们令人满意的性能。然而，以前的工作主要集中在编码药物和靶标的生物特征和化学结构，缺乏从药物-
靶标亲缘网络中挖掘必要的拓扑信息。在本文中，我们提出了一种新的用于药物靶点结合亲和力预测的分层图表示学习模型，即HGRL-DTA。我们的模型的主要贡献是建立一个层次图学习架构，将药物/靶分子的内在特性和药物-
靶对的拓扑亲和力结合起来。在该体系结构中，我们采用了一种消息广播机制来集成从全局级亲和图和局部级分子图中学习到的层次表示。此外，我们还设计了一个基于相似度的嵌入图，以解决对未知药物和目标进行表示的冷启动问题。在不同场景下的综合实验结果表明，HGRL-
DTA显著优于现有模型，并且在所有场景中表现出更好的模型泛化能力。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.11458v1*
