#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/478755983

[图机器学习] 每日论文速递
==============
> 欢迎关注 @AISeer，聚焦「图机器学习」「时空序列」「异常检测」及其交叉应用领域，欢迎交流 ヾ(≧∇≦*)ゝ
### 1
  
**论文标题** *Max Weight Independent Set in graphs with no long claws: An analog of
  the Gyárfás' path argument*  
**论文作者** *Konrad Majewski,Tomáš Masařík,Jana Novotná,Karolina Okrasa,Marcin Pilipczuk,Paweł Rzążewski,Marek Sokołowski*  
**发表时间** *2022-03-09*  
**论文摘要** *我们回顾了图中最大权独立集问题的最新发展，不包括细分爪$S_{t，t，t}$作为诱导子图[Chudnovsky，Pilipczuk，Pilipczuk，Thomass\'{e}，SODA 
2020]，并提供了一个具有改进的运行时间$2^{\mathcal{O}（\sqrt{n}\logn}）和准多项式时间的指数时间算法运行时间改进的近似模式$2^{\mathcal{O}（\varepsilon^{-1}\log^{5}n）}$。Gy'arf'as'路径参数是一个强大的工具，是$P\t$-自由图中许多算法的主要构建块，它确保给定一个$n$-顶点$P\t$-自由图，在多项式时间内，我们可以找到一组$P$atmost$t-1$顶点，这样$G-n[P]$的每个连接组件都有$n/2$顶点。我们的主要技术贡献是对$S{t，t，t}$-自由图的模拟结果：给定一个$n$-顶点$S{t，t，t}$-自由图，在多项式时间内，我们可以找到$\mathcal{O}（t\log
 n）$vertices的一组$P$和$G-n[P]$的扩展条带分解（分解为连接组件的适当模拟），使得所述扩展条带分解的每个粒子（递归的连接组件的适当模拟）最多有$n/2$个顶点。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.04836v1*  
**论文批注** *19 pages, 2 figures*
### 2
  
**论文标题** *Tailored vertex ordering for faster triangle listing in large graphs*  
**论文作者** *Fabrice Lécuyer,Louis Jachiet,Clémence Magnien,Lionel Tabourier*  
**发表时间** *2022-03-09*  
**论文摘要** *列出三角形是许多应用中的一个基本图形问题，大型图形需要快速算法。顶点排序允许将边从较低的顶点索引定向到较高的顶点索引，最先进的三角形排序算法使用这一点来加速其执行，并限制其时间复杂度。然而，只有两种基本的顺序经过了测试。在本文中，我们表明，研究算法的精确代价，而不是它们的有界复杂性，可以获得更快的解。我们引入了代价函数，将排序属性与给定算法的运行时间联系起来。我们证明了它们的极小化是NP难的，并提出了在降低成本和订购时间之间进行不同权衡的启发式方法来获得新的订购。使用高达20亿条边的数据集，我们表明，当排序已作为输入时，我们的启发式算法平均加速三角形列表30%，当包含排序时间时，平均加速15%。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.04774v1*  
**论文批注** *11 pages, 4 figures. Open-source C++ code available at:
  https://github.com/lecfab/volt*
### 3
  
**论文标题** *SkinningNet: Two-Stream Graph Convolutional Neural Network for Skinning
  Prediction of Synthetic Characters*  
**论文作者** *Albert Mosella-Montoro,Javier Ruiz-Hidalgo*  
**发表时间** *2022-03-09*  
**论文摘要** *这项工作介绍了SkinningNet，一种端到端的双流图神经网络体系结构，它从输入网格及其相关骨架计算蒙皮权重，而无需对所提供网格的形状类和结构进行任何假设。以前的方法预先计算与网格和骨架相关的手工特征，或者假设骨架的拓扑结构是固定的，而本文提出的方法通过联合学习网格顶点和骨架关节之间的最佳关系，以一种可从端到端学习的方式提取这些信息。所提出的方法利用了新的多聚合器图卷积的优点，在消息传递模式的总结步骤中将不同聚合器的结果结合在一起，帮助操作对看不见的拓扑进行概括。实验结果证明了我们的novelarchitecture贡献的有效性，SkinningNet优于当前最先进的替代方案。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.04746v1*
### 4
  
**论文标题** *On a linear fused Gromov-Wasserstein distance for graph structured data*  
**论文作者** *Dai Hai Nguyen,Koji Tsuda*  
**发表时间** *2022-03-09*  
**论文摘要** *我们提出了一个将图结构数据嵌入向量空间的框架，将图的节点特征和拓扑结构考虑到最优传输（OT）问题中。然后，我们提出了一种新的两个图之间的距离，称为linearFGW，定义为它们之间的欧几里德距离。提出的距离有两个优点：1）它可以考虑图的节点特征和结构，以便在基于核的框架中测量图之间的相似性；2）它可以比基于成对OT的距离更快地计算核矩阵，尤其是FusedBromov-
Wasserstein，使处理大规模数据集成为可能。在讨论线性RFGW的理论性质之后，我们展示了分类和聚类任务的实验结果，表明了所提出的线性RFGW的有效性。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.04711v1*
### 5
  
**论文标题** *ModulE: Module Embedding for Knowledge Graphs*  
**论文作者** *Jingxuan Chai,Guangming Shi*  
**发表时间** *2022-03-09*  
**论文摘要** *知识图嵌入（KGE）已被证明是预测知识图缺失环节的有力工具。然而，现有的方法主要关注于关系模式的建模，而只是简单地将实体嵌入到向量空间，如实域、复域和四元数空间。为了从更严格和理论的角度对嵌入空间进行建模，我们提出了一种基于群论的旋转模型嵌入框架，其中实体和关系都嵌入为群元素。此外，为了探索更多可用的KGE模型，我们使用了一种更通用的群结构，模，一种向量空间的泛化概念。具体来说，在我们的框架下，我们引入了一种更通用的嵌入方法ModulE，它将实体投影到一个模块中。按照模块的方法，通过采用不同的模块结构，我们构建了三个实例化模型：模块${\mathbb{R}、\mathbb{C}$、模块${\mathbb{R}、\mathbb{H}和模块${\mathbb{H}、\mathbb{H}$。实验结果表明，模块${\mathbb{H}、\mathbb{H}$在非交换环上嵌入实体，在多个基准数据集上实现了最先进的性能。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.04702v1*
