
Arxiv 速递丨时间序列相关研究论文一览
=====================
  
> 欢迎关注 [@AISeer](https://www.zhihu.com/people/dreamhomes)，聚焦「图机器学习」「时空序列」「异常检测」及其交叉应用领域，欢迎交流 ヾ(≧∇≦*)ゝ
### 1
  
**论文标题** *A Scale-Separated Dynamic Mode Decomposition From Observations of the
  Ionospheric Electron Density Profile*  
**论文作者** *Daniel J. Alford-Lago,Christopher W. Curtis,Alexander T. Ihler,Katherine A. Zawdie*  
**发表时间** *2022-04-21*  
**论文摘要** 我们提出了一种利用模态分解来模拟电离层电密度剖面时间序列的方法。我们的方法基于动态模式分解（DMD），它提供了一种仅从测量值确定时空模式的方法。DMD衍生的模型可以很容易地随着新数据的记录而更新，并且不需要任何物理来通知动力学。然而，在电离层剖面的情况下，我们发现了大范围的振荡，包括一些远高于日间频率的振荡。因此，我们通过小波分解提出了利用多分辨率分析（MRA）对DMD的非平凡扩展。我们称这种方法为尺度分离动态模式分解（SSDMD），因为MRA将时间序列中不同尺度的波动分离为分离的分量。我们表明，这种方法提供了平均等离子体密度的稳定重建，并可用于预测未来时间步的垂直剖面状态。我们在涵盖太阳活动高峰和低谷的数据集上演示了SSDMD方法。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.10215v1*  
**论文批注** *26 pages, 16 figures*
### 2
  
**论文标题** *From point forecasts to multivariate probabilistic forecasts: The
  Schaake shuffle for day-ahead electricity price 
forecasting*  
**论文作者** *Oliver Grothe,Fabian Kächele,Fabian Krüger*  
**发表时间** *2022-04-21*  
**论文摘要** 建模价格风险对于能源市场的经济决策至关重要。除了单一价格的风险外，多重价格的依赖结构通常也是相关的。因此，我们提出了一种基于日前电价单变量点预测的多变量概率预测的通用且易于实现的方法。虽然每个变量点预测指的是一天中的一个24小时，但多变量预测分布模型预测的是各小时之间的依赖关系。该方法基于简单的copula技术和可选的时间序列成分。WeillustrateLago等人最近提供的五个基准数据集的方法。(2020).此外，我们还展示了一个为连续电价加权和构建现实预测区间的示例，例如，为单个负荷曲线定价所需的时间间隔。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.10154v1*
### 3
  
**论文标题** *Regular Functions on the K-Nilpotent Cone*  
**论文作者** *Lucas Mason-Brown*  
**发表时间** *2022-04-21*  
**论文摘要** 设$G$是李代数$\mathfrak{G}$的复约化代数群，设$G{\mathbb{R}}$是$G$的实形式，最大紧子群为$K{\mathbb{R}}$。与$G{\mathbb{R}}$相关联的是（通常）幂零锥$\mathcal{N}\subset\mathfrak{G}*$的$K\times\mathbb{C}^{\times}$-不变子变种$\mathcal{N}{\theta}$。在本文中，我们将导出正则函数环$\mathbb{C}[\mathcal{N}{UUUU{\theta}}]$的一个公式，作为$K\times\mathbb{C}^{\times}$的表示。一些动机来自霍奇理论。在arXiv:1206.5547中，SchmidandVilonen使用Saito的混合Hodge模理论中的思想来定义许多HarishChandra模（包括所有标准和不可约的HarishChandra模）的非正规良好过滤。利用这些过滤，他们对酉对偶进行了一个猜想描述。如果$G{\mathbb{R}}$是分裂的，并且$X$是有限生命字符$0$的球面主级数表示，那么推测$\mathrm{gr}（X）\simeq\mathbb{C}[\mathcal{N}{\theta}]$作为$K\times\mathbb{C}{times}的表示。所以$\mathbb{C}[\mathcal{N}{UUU{\theta}]$的公式是计算Hodge过滤的一个重要因素。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.10118v1*  
**论文批注** *comments welcome!*
### 4
  
**论文标题** *A data filling methodology for time series based on CNN and (Bi)LSTM
  neural networks*  
**论文作者** *Kostas Tzoumpas,Aaron Estrada,Pietro Miraglio,Pietro Zambelli*  
**发表时间** *2022-04-21*  
**论文摘要** 在从传感器收集数据的过程中，有几种情况会影响其连续性和有效性，导致数据的更改或信息的丢失。虽然经典的统计方法，如类似插值的技术，可以用来近似atime序列中缺失的数据，但深度学习（DL）的最新发展推动了创新和更精确的预测技术的发展。在本文中，我们针对从位于意大利博尔扎诺的受监控公寓获取的内部温度时间序列的具体情况，开发了两个旨在填补数据空白的DL模型。本工作中开发的DL模型基于卷积神经网络（CNN）、长短时记忆神经网络（LSTM）和双向LSTM（BILSTM）的组合。我们的模型的两个关键特征是使用间隙前后的数据，以及利用相关时间序列（外部温度）来预测目标时间序列（内部温度）。我们的方法能够捕捉数据的波动性质，并在重建目标时间序列时显示出良好的准确性。此外，我们的模型显著改进了另一个DL体系结构已经很好的结果，该体系结构被用作当前工作的基线。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.09994v1*
### 5
  
**论文标题** *Functional Horseshoe Smoothing for Functional Trend Estimation*  
**论文作者** *Tomoya Wakayama,Shonosuke Sugasawa*  
**发表时间** *2022-04-21*  
**论文摘要** 由于仪器和计算机的发展，函数观测越来越流行。然而，对于一系列功能性数据（如功能性时间序列），通过有效的不确定性量化来灵活估计潜在趋势的有效方法仍然很少。在这项工作中，我们开发了一种局部自适应平滑方法，称为函数horseshoesmoothing，方法是在函数变量差分的一般顺序之前引入收缩。这使我们能够利用收缩能力捕捉突变，并通过贝叶斯推理评估不确定性。完全贝叶斯框架还允许通过后验预测损失选择基函数的数量。此外，通过利用函数数据的性质，该方法能够在不增加数据的情况下处理异构观测数据。我们展示了所提出的先验分布和后验分布的理论性质，最后通过仿真研究和对真实数据集的应用证明了它们。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.09898v1*
### 6
  
**论文标题** *Pixel2Mesh++: 3D Mesh Generation and Refinement from Multi-View Images*  
**论文作者** *Chao Wen,Yinda Zhang,Chenjie Cao,Zhuwen Li,Xiangyang Xue,Yanwei Fu*  
**发表时间** *2022-04-21*  
**论文摘要** 我们研究了在三维网格表示中，从少量的彩色图像中生成形状的问题，无论有没有相机姿势。虽然之前的许多工作学习直接从先验知识中产生幻觉，但我们通过利用图形进化网络的交叉视图信息来进一步提高形状质量。我们的模型不是建立从图像到三维形状的直接映射函数，而是学习预测一系列变形，以迭代方式改善粗糙形状。受传统多视图几何方法的启发，我们的网络对初始网格顶点位置附近的区域进行采样，并使用从多个输入图像构建的感知特征统计信息来推断最佳变形。大量实验表明，我们的模型可以生成精确的三维形状，不仅从输入角度来看，这些形状在视觉上是合理的，而且可以很好地与任意视点对齐。在物理驱动架构的帮助下，我们的模型还展示了跨不同语义类别的泛化能力，以及输入图像的数量。模型分析实验表明，该模型对初始网格质量和相机姿态误差具有鲁棒性，并可与可微分渲染器结合用于测试时间优化。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.09866v1*  
**论文批注** *Accepted by TPAMI2022. arXiv admin note: substantial text overlap
  with arXiv:1908.01491*
### 7
  
**论文标题** *SciTS: A Benchmark for Time-Series Database in Scientific Experiments
  and Industrial Internet of Things*  
**论文作者** *Jalal Mostafa,Sara Wehbi,Suren Chilingaryan,Andreas Kopmann*  
**发表时间** *2022-04-20*  
**论文摘要** 时间序列数据在工业物联网（IIoT）和大规模科学实验中的使用越来越多。管理时间序列数据需要一个存储引擎，它可以跟上不断增长的数据量，同时提供可接受的查询延迟。虽然传统的ACID数据库在性能上具有一致性，但许多带有novelstorage引擎的时间序列数据库已经开发出来，以提供更好的接收性能和更低的查询延迟。为了了解时间序列数据库的独特设计如何影响其性能，我们设计了SciTS，这是一个高度可扩展且可参数化的时间序列数据基准。基准测试研究时间序列数据库的数据接收能力，尤其是当它们的规模越来越大时。它还研究了科学实验用例中5个实际查询的延迟。我们使用SciTS来评估4个不同存储引擎的4个数据库的性能：ClickHouse、InfluxDB、TimescaleDB和PostgreSQL。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.09795v1*
### 8
  
**论文标题** *A Massive Star is Born: How Feedback from Stellar Winds, Radiation
  Pressure, and Collimated Outflows Limits Accretion 
onto Massive Stars*  
**论文作者** *Anna L. Rosen*  
**发表时间** *2022-04-20*  
**论文摘要** 大质量的原恒星在活跃的吸积过程中会获得高亮度，施加在恒星大气中的气体上的辐射压力可能会产生各向同性的高速（$v_{rmw}\gtrsim10^3$km/s）风。这些风将与周围的气体发生碰撞，产生冲击加热（$T\sim10^7$K）的稀薄气体，该气体绝热膨胀并推动可能被吸积的稠密气体。我们提出了一系列大质量星前核崩塌的三维辐射磁流体力学模拟，包括直接恒星和尘埃再处理辐射场的辐射反馈、准直外流，以及首次各向同性恒星风，以模拟这些过程如何影响大质量（原）恒星的形成。我们发现，风最初是在大质量原恒星仍在吸积时发射的，风的性质随着恒星收缩到主星序而演化。风反馈驱动具有双极形态的不对称绝热风泡，因为稠密的星周物质阻碍了热冲击加热气体的膨胀，而热冲击加热气体优先膨胀低密度通道。我们称之为“风洞效应”对于未磁化的核心，我们发现风反馈最终会抑制大质量恒星的吸积。对于磁化的磁芯，我们发现风反馈在最初停止吸积流时效率较低，因为磁张力延迟了风驱动气泡的生长。一旦风变得足够强，风反馈就会产生绝热气泡，最终减少吸积。此外，我们还讨论了在大质量原恒星仍然高度嵌入的情况下，用钱德拉观测绝热风泡的意义。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.09700v1*  
**论文批注** *24 pages, 17 figures, 2 tables. Submitted to ApJ*
### 9
  
**论文标题** *Exact 3D scattering solutions for spherical symmetric scatterers*  
**论文作者** *Jon Vegard Venås,Trond Jenserud*  
**发表时间** *2022-04-20*  
**论文摘要** 本文给出了弹性球对称散射体声散射问题的精确解。散射体可以由任意数量的流体层和固体层组成，并添加了单Neumann条件（将Neumann条件替换为Neumann条件）的散射。解是通过分离变量得到的，结果是一个无穷级数，必须对其进行截断才能进行数值计算。实现的数值解是精确的，因为数值误差完全是由舍入误差引起的，这将使用MATLAB中的符号工具箱显示。提出了基准问题体系，以供将来参考。给出了数值示例，包括与基准问题的参考解、远场模式和近场图的比较，以及通过傅立叶变换获得的时间相关解。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.09581v1*
### 10
  
**论文标题** *Per-run Algorithm Selection with Warm-starting using Trajectory-based
  Features*  
**论文作者** *Ana Kostovska,Anja Jankovic,Diederick Vermetten,Jacob de Nobel,Hao Wang,Tome Eftimov,Carola Doerr*  
**发表时间** *2022-04-20*  
**论文摘要** 每实例算法选择旨在针对给定的问题实例和给定的性能标准，推荐一种或几种适用于特定设置的算法。选择通常是离线完成的，使用公开可用的关于probleminstance的信息或在专用特征提取步骤中从实例中提取的特征。这忽略了算法在优化过程中积累的宝贵信息。在这项工作中，我们提出了另一种在线算法选择方案，即每次运行的算法选择。在我们的方法中，我们使用默认算法开始优化，经过一定次数的迭代后，从这个初始优化器的观察轨迹中提取实例特征，以确定是否切换到另一个优化器。我们使用CMA-
ES作为默认解算器，使用六种不同的优化器组合作为潜在的算法来测试这种方法。与最近关于在线每次运行算法选择的其他工作不同，我们使用在第一个优化阶段积累的信息来热启动第二个优化器。这表明我们的方法优于静态逐实例算法选择。我们还比较了两种不同的特征提取原则，分别基于CMA-
ES内部状态变量的exploratorylandscape分析和时间序列分析。我们展示了这两个特性集的组合为我们的测试用例提供了最准确的建议，这些测试用例取自COCO平台的BBOB函数套件和Evergrad平台的YABBOB套件。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.09483v1*
