#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/495245711

Arxiv 速递丨时间序列相关研究论文一览
=====================
  
> 欢迎关注 [@AISeer](https://www.zhihu.com/people/dreamhomes)，聚焦「图机器学习」「时空序列」「异常检测」及其交叉应用领域，欢迎交流 ヾ (≧∇≦*) ゝ
### 1
  
**论文标题** *Few-Shot Forecasting of Time-Series with Heterogeneous Channels*  
**论文作者** *Lukas Brinkmeyer,Rafael Rego Drumond,Johannes Burchert,Lars Schmidt-Thieme*  
**发表时间** *2022-04-07*  
**论文摘要** *学习复杂的时间序列预测模型通常需要大量数据，因为每个模型都是针对每个任务/数据集从头开始训练的。利用类似数据集的学习经验是解决分类问题的一种成熟技术，称为少镜头分类。然而，现有方法无法应用于时间序列预测，因为 i）多元时间序列数据集具有不同的通道，ii）预测主要不同于分类。本文首次形式化地讨论了具有异质通道的时间序列的少炮预测问题。扩展了最近关于矢量数据中异构属性的工作，我们开发了一个由置换不变深集块组成的模型，其中包含了时间嵌入。我们收集了 40 个多元时间序列数据集的第一个元数据集，并通过实验表明，我们的模型提供了良好的泛化能力，优于简单场景中的基线，这些场景要么无法跨任务学习，要么错过时间信息。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.03456v1*  
**论文批注** *Under review. Equal contribution (Brinkmeyer and Rego Drumond)*
### 2
  
**论文标题** *Half-sibling regression meets exoplanet imaging: PSF modeling and
  subtraction using a flexible, domain knowledge-
driven, causal framework*  
**论文作者** *Timothy D. Gebhard,Markus J. Bonse,Sascha P. Quanz,Bernhard Schölkopf*  
**发表时间** *2022-04-07*  
**论文摘要** *系外行星的高对比度成像取决于强大的后处理方法，以去除数据中的噪声，并将伴星的信号与其宿主星分离，宿主星通常要亮几个数量级。现有的后处理算法并没有使用关于问题的所有现有领域知识。我们提出了一种新的方法，它建立在我们对系统噪声和数据生成过程的因果结构的理解之上。我们的算法基于半同胞回归（HSR）的改进版本，这是一种灵活的去噪框架，结合了机器学习和因果关系领域的数据。我们采用这种方法来解决在瞳孔跟踪模式下获得的高对比度系外行星成像数据的具体要求。其关键思想是通过将像素的时间序列回归到一组因果无关、无信号的预测器像素来估计像素中的噪声。我们在这项工作中使用正则化线性模型；然而，其他（非线性）模型也是可能的。在第二步中，我们将展示 HSR 框架如何允许我们将风速或气温等观测条件作为额外的预测因素。当我们将我们的方法应用于 VLT/NACOinstrument 的四个数据集时，我们的算法提供了比基于 PCA 的 PSF 减法更好的假阳性分数，后者是该领域流行的基线方法。此外，我们发现，基于 HSR 的方法可以直接准确地估计系外行星的对比度，而无需在数据集中插入人工伴星进行校准。最后，我们提出了第一个证据，证明使用观测条件作为额外的预测因子可以改善结果。我们基于 HSR 的方法提供了一种替代的、灵活的、有前途的方法，可以解决外行星成像数据中的恒星 PSF 和系统噪声建模和减去的挑战。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.03439v1*  
**论文批注** *Accepted for publication in Astronomy & Astrophysics*
### 3
  
**论文标题** *A unified theory of non-overlapping Robin-Schwarz methods -- continuous
  and discrete, including cross points*  
**论文作者** *Clemens Pechstein*  
**发表时间** *2022-04-07*  
**论文摘要** *具有广义 Robin 传输条件的非重叠 Schwarz 方法最初由 B.Despr 介绍用于时间谐波传播问题，并在过去三十年中得到了很大发展。本文的目的是回顾现有的配方和方法，并提供一个适用于比迄今为止研究的更一般情况的一致理论。本文给出了一个抽象的变分框架，用一个已知的形式，包括一个分组算子和一个界面交换算子来重新表述原问题，并深入讨论了这两种形式之间的等价性。该框架适用于整个 deRham 复合体中的一系列波传播问题，如 Scalar-
Helmholtz 方程、麦克斯韦方程、H（div）中 Helmholtz 方程的对偶形式，以及任何协调有限元离散化，它也适用于强制问题。给出了三个收敛结果。第一种方法（使用紧凑性）和第二种方法（基于吸收）概括了德斯普雷斯的早期发现，也适用于 FETI-2LM 配方。第三个结果以科里诺、加内米和乔利的工作为导向，建立了一个收敛速度，覆盖了交叉点的情况，同时不需要任何规则性的解决方案。KeyComponent 是一个全局接口交换操作符，最初由 X.Claeys 提出，由 Claeys 和 Parolin 进一步开发，在这里是完全通用的。第三类收敛理论也适用于离散层，其中交换算子甚至可以是局部的。由此产生的方案可视为 S.Loisel 提出的 2-Lagrange 乘数法的推广，并与 Gander 和 Santugini 提出的另一种技术相联系。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.03436v1*
### 4
  
**论文标题** *Binary Spatial Random Field Reconstruction from Non-Gaussian
  Inhomogeneous Time-series Observations*  
**论文作者** *Shunan Sheng,Qikun Xiang,Ido Nevat,Ariel Neufeld*  
**发表时间** *2022-04-07*  
**论文摘要** *我们开发了一个新的模型，用于通过非均匀时间序列数据部分观测到的非物理现象的二元空间随机场重建。我们认为传感器网络部署在一个广阔的地理区域，传感器观测时间过程，并将压缩观测传输到融合中心（FC）。考虑了两种类型的传感器；一个收集特定时间点的点观测值，另一个收集时间间隔内的积分观测值。随后，FC 使用压缩观测来推断建模为二进制空间随机化场的空间现象。我们证明了所得到的后验预测分布是可预测的，并开发了一个易于处理的两步程序来执行推理。首先，我们开发了对时间序列数据进行近似似然比测试的程序，用于点传感器和积分传感器，以便将时间观测值压缩到单个位。其次，在压缩后的观测数据传输到 FC 后，我们开发了一个空间最佳线性无偏估计（S-BLUE），以便 FC 在任意空间位置重建二元空间随机场。最后，我们通过合成和真实实验对所提出的方法的性能进行了综合研究。新加坡国家环境局（NEA）的天气数据集（包括温度和相对湿度）被用于实际实验，以验证所提出的方法。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.03343v1*
### 5
  
**论文标题** *Domain Adaptation for Time-Series Classification to Mitigate Covariate
  Shift*  
**论文作者** *Felix Ott,David Rügamer,Lucas Heublein,Bernd Bischl,Christopher Mutschler*  
**发表时间** *2022-04-07*  
**论文摘要** *当机器学习模型应用于与最初所涉及的数据相似但不同的领域时，其性能会下降。为了缓解这个域转移问题，域自适应（DA）技术搜索将（当前）输入数据从源域转换到目标域的最佳转换，以学习减少域差异的域不变量表示。本文提出了一种基于两步的监督域自适应算法。首先，我们从几个样本中搜索从源域到目标域的最佳类相关转换。我们考虑最佳的传输方法，如地球运动距离拉普拉斯正则化，正弦传输和相关对齐。其次，我们使用嵌入相似技术在推理时选择相应的变换。我们使用相关度量和最大均值差异与高阶矩匹配技术。我们对具有域偏移的时间序列数据集进行了广泛的评估，包括模拟和各种在线手写数据集，以证明其性能。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.03342v1*
### 6
  
**论文标题** *Robust and Explainable Autoencoders for Unsupervised Time Series Outlier
  Detection---Extended Version*  
**论文作者** *Tung Kieu,Bin Yang,Chenjuan Guo,Christian S. Jensen,Yan Zhao,Feiteng Huang,Kai Zheng*  
**发表时间** *2022-04-07*  
**论文摘要** *时间序列数据广泛存在，离群点检测是数据挖掘中的一个基本问题，有着广泛的应用。现有的基于自动编码器的方法在挑战现实世界数据时提供了最先进的性能，但容易受到异常值的影响，并且表现出较低的可解释性。为了解决这两个局限性，我们提出了健壮且可解释的无监督自动编码器框架，该框架使用自动编码器将输入时间序列分解为干净的时间序列和异常时间序列。由于清晰的时间序列可以更好地用易于理解的模式（如趋势和周期性）来解释，因此可实现更好的解释性。我们通过事后解释性分析和实证研究对此进行深入了解。此外，由于离群值是以迭代方式从干净的时间序列中分离出来的，因此我们的方法提高了对离群值的鲁棒性，进而提高了准确性。我们在五个真实数据集上评估了我们的方法，并报告了在可靠性和可解释性方面比最先进方法的改进。这是“用于无监督时间序列异常值检测的健壮且可解释的自动编码器”的扩展版本，将出现在 IEEEICDE2022 中。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.03341v1*  
**论文批注** *This paper has been accepted by IEEE ICDE 2022*
