#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/479438907

[时间序列] 每日论文速递
=============
  
> 欢迎关注 @AISeer，聚焦「图机器学习」「时空序列」「异常检测」及其交叉应用领域，欢迎交流 ヾ(≧∇≦*)ゝ
### 1
  
**论文标题** *Controlling the flexibility of non-Gaussian processes through shrinkage
  priors*  
**论文作者** *Rafael Cabral,David Bolin,Håvard Rue*  
**发表时间** *2022-03-10*  
**论文摘要** *正态逆高斯分布（NIG）和广义非对称拉普拉斯分布（GAL）可以看作是高斯分布的偏态和重尾扩展。然后，由这些更灵活的噪声分布驱动的模型被视为简单高斯模型的推广。推理过程最终会高估数据中的非高斯性程度，在本文中，我们建议通过在推理框架中添加合理的先验值来控制这些非高斯模型的灵活性，从而使模型接近高斯性。这些方法适用于一类非高斯模型，包括非高斯空间场、时间序列的自回归模型和航空数据的同时自回归模型。模拟研究显示，惩罚模型复杂性的先验值会导致更稳健的估计，并优先考虑高斯模型，同时，如果数据中有足够的证据表明存在不对称和轻量级荨麻疹，则允许非高斯性。我们还提出了一种新的方法来评估数据中是否有足够的支持来选择非高斯模型而不是简单的高斯模型，并展示了如何确定高斯模型在空间中的哪些时间点或区域缺乏灵活性。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.05510v1*  
**论文批注** *37 pages, 15 figures*
### 2
  
**论文标题** *Effect of electric interaction on the deflection and gravitational
  lensing in the strong field limit*  
**论文作者** *Shangjie Zhou,Muchun Chen,Junji Jia*  
**发表时间** *2022-03-10*  
**论文摘要** *本文利用从中性信号情形推广的无扰动方法，分析了强场极限下一般充电时空中充电信号的偏转角$\Delta\phi$。求解的$\Delta\phi$自然包含有限距离效应，并采用aquasi幂级数形式，前导阶具有对数散度。这个系列的系数包含引力和电学贡献。以Reissner
 Nordstr 
\“{o}m时空为例，我们发现电斥力（或引力）倾向于减少（或增加）临界碰撞参数$b_c$。如果斥力足够强，那么$b_c$可以收缩到零，临界粒子球$r_{0c}美元会消失。这些结果被应用于电荷信号的引力透镜效应，从中我们解决了图像位置、放大率和时间延迟。研究发现，一般情况下，电斥力会降低（或增加）图像的视角、黑洞阴影大小及其放大率，但会增加（或减少）时间延迟。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.05415v1*  
**论文批注** *15 pages, 8 figures*
### 3
  
**论文标题** *A Note on A Priori Forecasting and Simplicity Bias in Time Series*  
**论文作者** *Kamaludin Dingle,Rafiq Kamal,Boumediene Hamzi*  
**发表时间** *2022-03-10*  
**论文摘要** *如果不拟合历史数据，我们能在多大程度上预测时间序列？概率的普遍模式能帮助完成这项任务吗？模式Kolmogorov复杂性和模式概率之间的深刻关系最近被用于在物理、生物和工程的各种系统中进行先验概率预测。在这里，我们研究了从世界银行公开数据收集中提取的离散时间序列中的简单性偏差（SB）——模式概率的指数上界衰减，其复杂性不断增加。我们预测离散序列模式概率的上界，而不符合数据的趋势。因此，我们执行了一种“无需训练数据的预测”。此外，我们仅通过使用每个序列的复杂性，预测两个离散序列中哪一个更有可能达到80%的准确率，比50%的基线率高出许多。这些结果为实际时间序列预测和与机器学习方法的集成提供了一个很好的前景。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.05391v1*
### 4
  
**论文标题** *Forecasting the abnormal events at well drilling with machine learning*  
**论文作者** *Ekaterina Gurina,Nikita Klyuchnikov,Ksenia Antipova,Dmitry Koroteev*  
**发表时间** *2022-03-10*  
**论文摘要** *我们提出了一种数据驱动和物理信息的钻井事故预测算法。核心机器学习算法使用代表时间序列的遥测数据。我们开发了时间序列的aBag特征表示，使算法能够实时预测六种钻井事故的概率。机器学习模型是根据100口不同的俄罗斯油气井过去发生的125起钻井事故进行训练的。验证表明，该模型能预测70%的钻井事故，假阳性率为40%。该模型解决了钻井施工中钻井事故的部分预防问题。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.05378v1*  
**论文批注** *Appl Intell (2022)*
### 5
  
**论文标题** *Compliance with restrictive measures during the COVID-19 pandemic in
  Europe: Does political partisanship influence 
behavioural responses?*  
**论文作者** *Stefano Maria Iacus,Marco Scipioni,Spyridon Spyratos,Guido Tintori*  
**发表时间** *2022-03-10*  
**论文摘要** *旨在遏制新冠肺炎大流行的公共卫生政策的成功依赖于公众的大规模和长期遵守。最近的一系列研究表明，以前的投票模式是这种遵从性的重要预测因素。我们的研究通过追踪六个欧洲国家政党在一段较长时间内的投票份额和流动性之间的关系，进一步调查了这种联系。我们观察到，虽然投票份额偶尔与每个国家的流动性变化有关，但在所有六个选定的国家中，没有系统性的流动性减少或增加模式，这取决于政党、家庭或政府成员。随着时间的推移，在一些但不是所有的国家，流动性和VoteShare之间的关系往往会变得更强，这再次表明，几个党派家庭的投票份额与遵守社会距离措施之间没有明显的联系。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.05288v1*
