#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/482670545

Arxiv 速递丨时间序列相关研究论文一览
=====================
  
> 欢迎关注 [@AISeer](https://www.zhihu.com/people/dreamhomes)，聚焦「图机器学习」「时空序列」「异常检测」及其交叉应用领域，欢迎交流 ヾ(≧∇≦*)ゝ
### 1
  
**论文标题** *Pontryagin algebras and the LS-category of moment-angle complexes in the
  flag case*  
**论文作者** *Fedor Vylegzhanin*  
**发表时间** *2022-03-16*  
**论文摘要** *对于任意标志单形复形$K$，我们在相应的矩角复形$Z_K$的Pontryagin代数中描述了多级Poincareseries、关系的最小数目以及这些关系的阶数。我们计算了标志复合体的LS范畴$Z_K$，并在一般情况下给出了一个下界。关键的观察结果是，米尔诺-摩尔光谱序列在第二张纸上以$K$的价格崩塌。我们还证明了关于Davis-Januszkiewicz空间的Pontryagin代数的Panov和Ray的结果对任意环系数都是有效的，并在Pontryagin代数上引入了$\mathbb{Z}\times\mathbb{Z}^m$分级，类似于$Z_K$上同调上的多重分级。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.08791v1*  
**论文批注** *20 pages*
### 2
  
**论文标题** *Dynamics simulation based on density operator and numerical analysis of
  arbitrary time-dependent 
$\mathcal{PT}$-symmetric system and the influence of
  quantum noises*  
**论文作者** *Xiaogang Li,Chao Zheng,Jiancun Gao,Guilu Long*  
**发表时间** *2022-03-16*  
**论文摘要** *$\mathcal{PT}$-对称系统由于其独特的性质和应用，近年来引起了广泛的关注。如何在传统的量子力学系统中模拟$\mathcal{PT}$对称系统，不仅具有基本的理论意义，而且具有实际应用价值。提出了一种基于密度算子的任意含时$\mathcal{PT}$-对称系统动力学仿真方案。在此基础上，我们进一步利用密度算符矢量化和超算符矩阵化（VDMS）技术研究了量子噪声对模拟结果的影响，指出去极化（Dep）噪声是最致命的，应尽量避免。同时，我们也对上述工作进行了数值分析。通过理论分析和数值计算，我们发现，由于相关的高维哈密顿量通常与时间有关，所以时间积问题可能不仅在数值计算中需要解决，甚至在实验中也需要解决。而时序积问题的解决实际上是影响含时$\mathcal{PT}$对称系统动力学模拟精度的关键因素之一，甚至是最关键的因素。我们证明了数值计算的可信持续时间实际上是以Magnus级数收敛的临界时间$T_c$为界的，而实验运行的实施持续时间实际上是以扩张方法合法性的临界时间$T_l$为界的。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.08776v1*
### 3
  
**论文标题** *Time series analysis and modelling of the freezing of gait phenomenon*  
**论文作者** *Ai Wang,Jan Sieber,William R. Young,Krasimira Tsaneva-Atanasovab*  
**发表时间** *2022-03-16*  
**论文摘要** *步态冻结（FOG）是帕金森病最令人虚弱的症状之一，与跌倒和失去独立性有关。支撑雾霾的病理生理机制目前还不清楚。本文将时间序列分析与数学建模相结合，研究雾现象的动力学。我们关注从原地踏步到冻结的转变，并将这种现象放在从振荡吸引子逃逸到平衡吸引子状态的背景下处理。我们从实验数据中提取了一个离散时间离散空间马尔可夫链，并将其状态空间划分为通信类，以将转换识别为冻结。这使我们能够开发一种方法，通过计算来估计患者经历冰冻发作（FE）时的冻结时间以及振荡（步进）周期的阶段。所开发的方法是通用的，可以应用于任何具有不同动态状态之间转换的时间序列，包括雾中人向前行走的时间序列数据。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.08724v1*  
**论文批注** *submitted, 25 pages, 20 figures*
### 4
  
**论文标题** *Dark matter mass loss in galaxy flybys: dependence on impact parameter*  
**论文作者** *A. Mitrašinović*  
**发表时间** *2022-03-16*  
**论文摘要** *星系掠过，即两个独立光晕相互穿透，但后来分离而不合并的相互作用，经常发生在较低的红移处。这些相互作用可以显著影响单个星系的演化——从质量损失和形状转变到潮汐特征的出现和形态盘结构的形成。本文的主要关注点是次级侵入星系的暗物质质量损失，目的是确定影响参数和暗物质质量损失之间的函数关系。对具有不同碰撞参数的典型星系飞越（质量比为10:1）进行的一系列N体模拟表明，入侵星系的暗物质晕剩余质量遵循具有碰撞参数的孤子增长定律，而不管总晕质量是如何估计的。显然，质量损失遵循指数定律。随着撞击参数的减小，恒星成分拉伸得更快，遵循撞击参数的指数衰减规律。在所有情况下，对碰撞参数的函数依赖似乎都是普遍的，但拟合参数可能对相互作用参数和初始条件（例如相互作用星系的质量比、入侵星系的初始相对速度、相互作用持续时间）很敏感。虽然这里研究的典型飞越并不是形成超漫反射或暗物质匮乏星系的唯一原因，但它们仍然可以起到重要作用。罕见、非典型和更强的飞越值得进一步探索。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.08665v1*  
**论文批注** *11 pages, 6 figures, published as OnLine-First in Serbian
  Astronomical Journal*
### 5
  
**论文标题** *Kepler Pixel Project -- background RR Lyrae stars in the primary Kepler
  mission field of view*  
**论文作者** *Adrienn Forró,Róbert Szabó,Attila Bódi,Kornél Császár*  
**发表时间** *2022-03-16*  
**论文摘要** *在本文中，我们描述了我们发起的一个项目，研究下载的开普勒光圈中的单个像素，以便在主要目标的背景中找到亮度可变的对象。在本系列的第一篇论文中，我们发现并研究了547个短周期日食双星（Bienias et al.2021）。在这里，我们展示了在开普勒背景像素中独立发现的26颗新天琴座恒星，这些像素是在首次任务期间获得的，并为这些天体提供了连续而精确的光度测量。其中21颗已经被盖亚或泛星调查发现。这一新的主要微弱和遥远的RR天琴座恒星数量增加了50%，很好地补充了原始开普勒场中已知的52颗主要目标RR天琴座恒星。尽管它们很微弱，但这些恒星的四年准连续光曲线让我们可以前所未有地看到这些微弱的光晕天体。我们分析了新RR天琴座样品的光照曲线，用傅里叶参数验证了它们的分类，并讨论了这些新发现的脉动变星的性质。最重要的是，这是第一次利用光度学数据集对这种微弱的天琴座RR恒星进行研究，该数据集具有出色的节奏和精度。有趣的是，这些对象在子类特征、额外的模式内容和调制发生率方面共享其右侧同胞的属性。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.08596v1*  
**论文批注** *Accepted for publication in ApJS, 18 pages, 11 figures, 2 tables*
