#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/499173159

Arxiv 速递丨时间序列相关研究论文一览
=====================
  
> 欢迎关注 [@AISeer](https://www.zhihu.com/people/dreamhomes)，聚焦「图机器学习」「时空序列」「异常检测」及其交叉应用领域，欢迎交流 ヾ(≧∇≦*)ゝ
### 1
  
**论文标题** *Decentralized resolution of finite-state, non-convex, and aggregative
  optimal control problems*  
**论文作者** *Kang Liu,Nadia Oudjane,Laurent Pfeiffer*  
**发表时间** *2022-04-14*  
**论文摘要** *介绍了一类一般的大规模非凸非光滑优化问题。它的形式是多智能体问题，智能体通过一个聚合术语进行交互。给出了问题的凸松弛以及松弛间隙的估计。提出了一种称为随机Frank-
Wolfe算法的数值方法。该方法允许以分解的方式找到原始问题的近似解。从理论上保证了该方法的收敛性。建立了一个具有离散状态空间和离散时间的聚合确定性最优控制问题。结果表明，随机Frank-
Wolfe算法可以应用于最优控制问题；特别是，它相当于在每次迭代中解决一系列小规模的临时控制问题，对应于每个代理。这些子问题是通过动态规划来解决的。给出了一个电池组充电管理的玩具模型的数值结果。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.07080v1*  
**论文批注** *6 pages, 3 figures*
### 2
  
**论文标题** *EvoSTS Forecasting: Evolutionary Sparse Time-Series Forecasting*  
**论文作者** *Ethan Jacob Moyer,Alisha Isabelle Augustin,Satvik Tripathi,Ansh Aashish Dholakia,Andy Nguyen,Isamu Mclean Isozaki,Daniel
 Schwartz,Edward Kim*  
**发表时间** *2022-04-14*  
**论文摘要** *在这项工作中，我们重点介绍了我们新的进化稀疏时间序列预测算法，也称为EvoSTS。该算法试图利用学习的稀疏编码字典，对长短时记忆（LSTM）网络的权值进行进化优先排序，以最大限度地减少预测信号的重建损失。在进化算法的每一代中，都会产生一组初始权重相同的子代。每个孩子都接受一个训练步骤，并根据相同的数据调整体重。由于快速反向传播，这组儿童的体重不同，表现水平也不同。在给定信号字典的情况下，最能最小化重构损失的权重被传递给下一代。比较第一代和最后一代最佳权重的预测。在比较这两代人的权重时，我们发现了一些改进。然而，由于几个混杂参数和超参数限制，一些权重的改善可以忽略不计。据我们所知，这是首次尝试使用稀疏编码来优化时间序列预测模型权重，例如anLSTM网络的权重。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.07066v1*  
**论文批注** *5 pages, 2 figures, 2 tables*
### 3
  
**论文标题** *Independent determination of the Earth's orbital parameters with solar
  neutrinos in Borexino*  
**论文作者** *S. Appel,Z. Bagdasarian,D. Basilico,G. Bellini,J. Benziger,R. Biondi,B. Caccianiga,F. Calaprice,A. Caminata,A. 
Chepurnov,D. D'Angelo,A. Derbin,A. Di Giacinto,V. Di Marcello,X. F. Ding,A. Di Ludovico,L. Di Noto,I. Drachnev,D. 
Franco,C. Galbiati,C. Ghiano,M. Giammarchi,A. Goretti,A. S. Goettel,M. Gromov,D. Guffanti,Aldo Ianni,Andrea Ianni,A. 
Jany,V. Kobychev,G. Korga,S. Kumaran,M. Laubenstein,E. Litvinovich,P. Lombardi,I. Lomskaya,L. Ludhova,G. Lukyanchenko,I.
 Machulin,J. Martyn,E. Meroni,L. Miramonti,M. Misiaszek,V. Muratova,R. Nugmanov,L. Oberauer,V. Orekhov,F. Ortica,M. 
Pallavicini,L. Pelicci,O. Penek,L. Pietrofaccia,N. Pilipenko,A. Pocar,G. Raikov,M. T. Ranalli,G. Ranucci,A. Razeto,A. 
Re,M. Redchuk,N. Rossi,S. Schoenert,D. Semenov,G. Settanta,M. Skorokhvatov,A. Singhal,O. Smirnov,A. Sotnikov,R. 
Tartaglia,G. Testera,E. Unzhakov,A. Vishneva,R. B. Vogelaar,F. von Feilitzsch,M. Wojcik,M. Wurm,S. Zavatarelli,K. 
Zuber,G. Zuzel*  
**发表时间** *2022-04-14*  
**论文摘要** *自2012年初以来，Borexino合作组织一直在报告对质子链和碳氮氧循环中发射的太阳中微子通量的精确测量。在Borexino数据采集的第二阶段和第三阶段中实现的实验灵敏度使我们能够探测到由于地球轨道偏心引起的太阳中微子相互作用速率的年度调制，其统计意义大于5$\sigma$。这是第一次完全基于太阳中微子对地球山梨醇参数进行精确测量，以及对太阳起源的北冰洋信号的额外标记。本文还报道了北极光太阳中微子探测率时间序列的完整周期图，探索了一个周期/年和一个周期/天之间的频率。没有发现其他显著的调制频率。目前的结果是由Borexino长达十年的高精度太阳中微子探测唯一可能的。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.07029v1*  
**论文批注** *12 pages, 10 figures*
### 4
  
**论文标题** *The multi-modal universe of fast-fashion: the Visuelle 2.0 benchmark*  
**论文作者** *Geri Skenderi,Christian Joppi,Matteo Denitto,Berniero Scarpa,Marco Cristani*  
**发表时间** *2022-04-14*  
**论文摘要** *我们展示了Visuelle2.0，这是第一个用于解决快速时尚公司必须常规管理的各种预测问题的数据集。此外，我们还展示了计算机视觉在这个场景中的实际应用。Visuelle2.0包含NunaLie6季/5355件服装产品的数据，NunaLie是一家著名的意大利公司，在国内不同地区有数百家店铺。我们特别关注一个特定的预测问题，即短期观察新产品销售预测（SOfore）。所以fore假设季节已经开始，不同商店的货架上都有一套新产品。我们的目标是预测某一特定时期的销售情况，因为之前没有可用的统计数据，所以给出了一个短暂的、可用的过去（几周）。为了取得成功，因此fore方法应该捕捉这段短暂的过去，并利用其他模式或外部数据。为了实现这些目标，Visuelle2.0配备了ITEEM商店级别的分类数据和每个服装项目的多模式信息，使计算机视觉方法发挥作用。我们传递的主要信息是，使用深度网络的图像数据可以提高在长期预测场景中使用时间序列时获得的性能，将WAPE改善8.2%，MAE改善7.7%。该数据集可从以下网址获得：https://humaticslab.github.io/forecasting/visuelle.*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.06972v1*  
**论文批注** *Accepted at the 5th Workshop on Computer Vision for Fashion, Art, and
  Design @ CVPR22*
### 5
  
**论文标题** *Dynamic Realized Beta Models Using Robust Realized Integrated Beta
  Estimator*  
**论文作者** *Donggyu Kim,Minseog Oh,Minjeong Song,Yazhen Wang*  
**发表时间** *2022-04-14*  
**论文摘要** *本文介绍了一种基于连续时间序列回归模型的时变市场贝塔统一参数化建模方法，该方法可以适应连续时间扩散和离散时间序列模型，以更好地捕捉市场贝塔的动态演化。我们称之为动态化测试版（DRbeta）。我们首先利用被微结构噪声污染的高频金融数据，开发了一个非参数实现的积分贝塔估计，该估计对时变贝塔和微结构噪声的依赖结构等程式化特征具有鲁棒性，并构造了估计的渐近性质。然后，利用鲁棒实现的积分贝塔估计，我们提出了一种基于组合高频数据和低频动态结构的模型参数预估计的准似然方法。我们还建立了所提出的估计量的渐近定理，并进行了仿真研究，以检验估计量的有限样本的性能。对标准普尔500指数和标准普尔500指数前50大成交量股票的实证研究表明，提出的DR贝塔模型有效地解释了个别股票市场贝塔的动态，并更好地预测了未来的市场贝塔。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.06914v1*  
**论文批注** *110 pages, 9 figures*
### 6
  
**论文标题** *Learning Probability Distributions in Macroeconomics and Finance*  
**论文作者** *Jozef Barunik,Lubos Hanus*  
**发表时间** *2022-04-14*  
**论文摘要** *我们提出了一种宏观经济和金融时间序列概率预测的深度学习方法。由于能够从数据丰富的环境中学习复杂的模式，我们的方法对于依赖大量经济结果的不确定性的决策非常有用。具体来说，这对面临不对称依赖的代理人来说是有益的，他们的损失可能来自非高斯和非线性变量。我们在机器从数据中学习模式的两个不同数据集上展示了所提出的方法的有用性。首先，我们构建了反映高维数据集信息的宏观经济扇形图。其次，我们说明了重尾、不对称和低信噪比的股票收益率分布的预测收益。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.06848v1*
### 7
  
**论文标题** *LSTM-Autoencoder based Anomaly Detection for Indoor Air Quality Time
  Series Data*  
**论文作者** *Yuanyuan Wei,Julian Jang-Jaccard,Wen Xu,Fariza Sabrina,Seyit Camtepe,Mikael Boulic*  
**发表时间** *2022-04-14*  
**论文摘要** *室内空气质量（IAQ）数据的异常检测已成为一个重要的研究领域，因为空气质量与人类健康密切相关。然而，传统的统计学和基于浅层机器学习的方法在室内空气品质异常检测中无法检测到异常，包括观察多个数据点之间的相关性（即，通常被称为长期相关性）。为了解决这一问题，我们提出了一种将LSTM与自动编码器相结合的混合深度学习模型，用于室内空气品质异常检测任务。在我们的方法中，LSTM网络由多个LSTM单元组成，这些单元相互协作，以了解时间序列中数据的长期依赖关系。Autoencoder根据所有时间序列中对每个数据评估的重建损失率来确定最佳阈值。我们的实验结果基于通过新西兰学校的实际部署获得的DunedinCo2时间序列数据集，证明了非常高且稳健的准确率（99.50%），优于其他类似模型。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.06701v1*  
**论文批注** *14 pages, 16 figures, 5 tables*
### 8
  
**论文标题** *Stability of China's Stock Market: Measure and Forecast by Ricci
  Curvature on Network*  
**论文作者** *Xinyu Wang,Liang Zhao,Ning Zhang,Liu Feng,Haibo Lin*  
**发表时间** *2022-04-14*  
**论文摘要** *股票市场的系统稳定性是金融领域的核心问题之一。市场可以被视为一个复杂的网络，其节点是股票，通过表示其关联强度的边连接起来。由于市场是一个强非线性系统，很难测量宏观稳定性并及时描述市场波动。在本文中，我们使用从离散Ricci曲率导出的几何测度来捕捉金融网络的高阶非线性结构。为了验证我们的方法的有效性，我们使用它来分析2005-2020年中国股市的沪深300指数构成，并通过网络的利玛窦型曲率来量化市场的系统稳定性。此外，我们使用混合模型来分析曲率时间序列，并准确预测市场的未来趋势。据我们所知，这是第一篇应用Ricci曲率预测国内股票市场系统稳定性的论文，我们的结果表明，Ricci曲率对市场稳定性具有良好的解释力，可以作为判断国内市场未来风险和波动性的良好指标。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.06692v1*
### 9
  
**论文标题** *Time Series of Non-Additive Metrics: Identification and Interpretation
  of Contributing Factors of Variance by Linear 
Decomposition*  
**论文作者** *Alex Glushkovsky*  
**发表时间** *2022-04-14*  
**论文摘要** *这篇研究论文讨论了非加性度量时间序列的线性分解，允许识别和解释方差的贡献因子（输入特征）。非加性指标，如比率，广泛应用于各种领域。它通常需要基础变量的递减聚合，用于计算利息的度量。当输入特征和基础变量形成二维数组，如账户或客户标识和时间点时，最新的一种方法带来了维度挑战。它将非加性度量的时间序列直接建模为输入特征的函数。本文讨论了一种五步方法：（1）无监督自动编码器支持的输入特征和度量的基本变量的分段，（2）通过分段域上的聚合输入特征对度量进行单变量或联合拟合，（3）根据拟合模型对预筛选输入特征进行变换，（4）将转换后的特征聚合为时间序列，（5）将度量时间序列建模为聚合特征的约束线性效应之和。或者，通过数值微分的近似被认为是线性化度量。它允许对步骤（2）进行元素级别的单变量或联合建模。这些分析步骤的过程是将度量向后解释性分解为幸存输入特征的时间序列总和。本文包括一个综合的例子，研究了一个假设的零售信贷投资组合的月损益率。为了验证除了survivedinput特征之外没有其他潜在因素对度量有显著影响，对剩余时间序列引入了统计过程控制。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.06688v1*  
**论文批注** *15 pages, 12 figures*
### 10
  
**论文标题** *Assessing the data-analysis impact of LISA orbit approximations using a
  GPU-accelerated response model*  
**论文作者** *Michael Katz,Jean-Baptiste Bayle,Alvin J. K. Chua,Michele Vallisneri*  
**发表时间** *2022-04-13*  
**论文摘要** *引力波（GW）数据集的分析基于测量时间序列与探测器对各种源参数响应的理论模板的比较。对于LISA来说，主要的科学观测结果将是所谓的时间延迟干涉测量（TDI）组合，它会抑制原本无法抵抗的激光噪声。计算TDI响应toGW涉及将GW偏振投影到LISA星座臂上，然后将沿臂延迟的投影组合为光传播时间的倍数。这两种计算都很难有效地执行伪造LISA轨道和GW信号。目前在实践中使用了各种近似方法，例如，假设臂长恒定且相等，这就简化了TDI解析表达式。在本文中，我们介绍了“fastlisaresponse”，这是一种新的高效GPU加速代码，在时域中实现通用TDI响应toGWs。我们用它来描述参数估计偏差的特征，这种偏差是通过使用等臂长近似分析巨大的银河系二进制信号而产生的。我们得出结论，如果等臂参数估计码要在实际LISA数据中实现高（但合理）SNR源的最佳精度，就应该升级为通用响应。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2204.06633v1*  
**论文批注** *14 pages, 7 figures, 2 tables*
