#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/512175535

Arxiv 速递丨时间序列相关研究论文一览
=====================
  
> 欢迎关注 [@AISeer](https://www.zhihu.com/people/dreamhomes)，聚焦「图机器学习」「时空序列」「异常检测」及其交叉应用领域，欢迎交流 ヾ(≧∇≦*)ゝ
### 1
  
**论文标题** *A computable and continuous metric on isometry classes of
  high-dimensional periodic sequences*  
**论文作者** *Vitaliy Kurlin*  
**发表时间** *2022-05-09*  
**论文摘要** 本文介绍了一种度量方法，它可以连续量化高维周期序列之间的相似性，并考虑到保持点间距离的自然等价性。这个度量问题是由周期时间序列和点集所驱动的，这些点集对带有噪声的真实周期结构进行建模。过去的研究主要集中在有限集或单周期格上。关键的新颖之处在于，新的度量次扰动的连续性可以改变最小周期。对于周期内具有atmostm点的任何序列，度量以时间O（m^3）计算。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2205.04388v1*  
**论文批注** *15 pages, 5 figures, the latest version is at
  http://kurlin.org/projects/periodic-geometry-topology/metric1D.pdf*
### 2
  
**论文标题** *A neural network model for timing control with reinforcement*  
**论文作者** *Jing Wang,Yousuf El-Jayyousi,Ilker Ozden*  
**发表时间** *2022-05-09*  
**论文摘要** 当可能性空间无限时，人类和动物如何进行试错学习？在之前的一项研究中，我们使用了间隔计时生产任务，并发现了一种更新策略，在该策略中，代理调整行为和神经元噪声进行探索。在实验中，受试者主动产生一系列定时电机输出。我们发现，顺序运动时间在两个时间尺度上发生变化：由于记忆漂移导致的目标间隔周围的长期相关性和根据反馈对时间变化的短期调整。我们之前已经用一种被称为奖励敏感高斯过程（RSGP）的增强高斯过程描述了这些定时变化的特征。在这里，我们提供了一个机械模型，并通过借鉴现有神经网络的结构来模拟这个过程。虽然周期性连接提供了运动计时的长期序列相关性，以促进奖赏驱动的短期变化，但我们在网络连接中引入了奖赏依赖性变化，其灵感来自大脑突触传递的随机性。我们的模型能够递归地生成一个输出序列，将内部变异性和外部强化纳入贝叶斯框架。我们表明，该模型可以学习人类行为的关键特征。与其他神经网络模型不同，该模型在模型预测和观察之间寻找唯一的网络连接以获得最佳匹配，该模型可以估计与每个结果相关的不确定性，因此在区分可调任务相关的可变性和无法解释的可变性方面做得更好。所提出的人工神经网络模型与神经系统中的信息处理机制相似，可以在连续状态控制中扩展脑激励强化学习的框架。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2205.04347v1*  
**论文批注** *submitted to Frontiers in Computational Neuroscience*
### 3
  
**论文标题** *Forecast combinations: an over 50-year review*  
**论文作者** *Xiaoqian Wang,Rob J Hyndman,Feng Li,Yanfei Kang*  
**发表时间** *2022-05-09*  
**论文摘要** 预测组合在预测界蓬勃发展，近年来已成为预测研究和活动的主流。现在，通过整合从不同来源收集的信息，将单个（目标）序列生成的多个预测组合起来，广泛用于提高准确性，从而降低确定单个“最佳”预测的风险。组合方案已经从没有估计的简单组合方法发展到涉及时变权重、非线性组合、组件之间的相关性和交叉学习的复杂方法。它们包括组合点预测和组合概率预测。本文提供了有关预测组合的大量文献的最新综述，以及对可用开源软件实现的参考。我们讨论了各种方法的潜力和局限性，并强调了这些想法是如何发展起来的。文中还对有关预报组合效用的一些重要问题进行了综述。最后，我们总结了当前的研究差距和对未来研究的潜在见解。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2205.04216v1*
### 4
  
**论文标题** *Auto-SDE: Learning effective reduced dynamics from data-driven
  stochastic dynamical systems*  
**论文作者** *Lingyu Feng,Ting Gao,Min Dai,Jinqiao Duan*  
**发表时间** *2022-05-09*  
**论文摘要** 多尺度随机动力系统由于能够在许多实际应用中描述复杂现象而被广泛应用于科学和工程问题。本文致力于研究慢-快随机动力系统的有效约化动力学。给定短期内满足某个未知的慢-快随机系统的观测数据，我们提出了一种新的算法，包括一个称为Auto-
SDE的神经网络来学习不变慢流形。我们的方法捕捉到了一系列依赖时间的自编码神经网络的演化本质，其损耗由离散化的随机微分方程构造。在各种评价指标下的数值实验也证明了该算法的准确性、稳定性和有效性。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2205.04151v1*
### 5
  
**论文标题** *Deep Federated Anomaly Detection for Multivariate Time Series Data*  
**论文作者** *Wei Zhu,Dongjin Song,Yuncong Chen,Wei Cheng,Bo Zong,Takehiko Mizoguchi,Cristian Lumezanu,Haifeng Chen,Jiebo Luo*  
**发表时间** *2022-05-09*  
**论文摘要** 尽管已经为多变量时间序列数据开发了许多异常检测方法，但在联合设置上所做的努力有限，其中多变量时间序列数据在不同的边缘设备之间不均匀分布，同时禁止数据共享。本文研究了联邦无监督异常检测问题，提出了一种基于联邦样本的深度神经网络（FedExDNN），对不同边缘设备上的多元时间序列数据进行异常检测。具体地说，我们首先设计了一个基于范例的深度神经网络（ExDNN），根据其与anexemplar模块的兼容性来学习局部时间序列表示，anexemplar模块由学习到的隐藏参数组成，用于捕捉每个边缘设备上的各种正常模式。然后，在集中式服务器上采用约束聚类机制（FedCC），对不同的局部样本模块的参数进行对齐和聚合，得到统一的全局样本模块。最后，将全局示例模块与共享特征编码器一起部署到每个边缘设备，并通过检查测试数据与示例模块的兼容性进行异常检测。FedExDNN使用ExDNN捕捉局部正常时间序列模式，并通过FedCC聚合这些模式，从而可以同时处理分布在不同边缘设备上的异构数据。对六个公共数据集的全面实证研究表明，ExDNN和FEDExDNN的性能优于最先进的异常检测算法和联邦学习技术。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2205.04041v1*
### 6
  
**论文标题** *Policy Choice in Time Series by Empirical Welfare Maximization*  
**论文作者** *Toru Kitagawa,Weining Wang,Mengshan Xu*  
**发表时间** *2022-05-08*  
**论文摘要** 本文提出了一种新的动态环境下的政策选择方法，其中可用的数据是一个多元时间序列。在统计治疗选择框架的基础上，我们提出了时间序列经验自我福利最大化（T-EWM）方法，通过最大化使用非参数潜在结果时间序列构建的经验福利标准来估计当前时期或多个时期的最优政策规则。我们描述了在给定时间序列历史的条件下，T-EWM持续学习在条件福利方面最优的政策选择的条件。然后，我们推导出了条件福利后悔的非交感上界及其极大极小下界。为了说明T-
EWM的实现和使用，我们进行了模拟研究，并应用该方法从宏观经济时间序列数据估计最优货币政策规则。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2205.03970v1*
### 7
  
**论文标题** *Optimality and Complexity in Measured Quantum-State Stochastic Processes*  
**论文作者** *A. Venegas-Li,J. P. Crutchfield*  
**发表时间** *2022-05-08*  
**论文摘要** 量子态的时间序列对于用于量子密钥分配的量子计算协议和量子计算实现至关重要，开发按需单光子源的大量工作证明了这一点。然而，到目前为止，这些源发射的量子比特序列中，实验者对输出的量子态几乎没有控制权。色心发射的光子流就是一个熟悉的例子。作为一种认知帮助，人们希望在这样的量子过程中有适当的随机性和相关性度量。如果一个实验者通过投射或正算符值测量来观察一系列发射量子态，结果就会形成一个时间序列。个体时间序列是测量的经典结果之上的惊人过程的实现。我们最近发现，一般来说，由此产生的随机过程在两种特定意义上是高度复杂的：（i）它本质上是不可预测的，在不同程度上取决于测量选择；（ii）最佳预测需要使用有限数量的时间特征。在这里，我们将这种复杂性背后的机制确定为发生器非均匀性——发生器状态序列和测量结果序列之间的简并。这使得利用最近从遍历理论引入的方法，定量地探索测量选择对量子过程的随机性和结构复杂性的影响成为可能。然而，这方面的进展需要对观测到的时间序列中的结构和记忆进行定量测量。而且，成功需要准确有效的估计算法，以克服显式表示无限多个预测特征的要求。我们提供了这些指标和相关算法。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2205.03958v1*  
**论文批注** *30 pages, 5 appendices, 22 figures;
  http://csc.ucdavis.edu/~cmg/compmech/pubs/qdic.htm*
### 8
  
**论文标题** *Nanocartography: Planning for success in analytical electron microscopy*  
**论文作者** *Matthew Olszta,Kevin Fiedler*  
**发表时间** *2022-05-08*  
**论文摘要** 随着材料系统的日益多样化，分析技术的数量不断扩大，以及下一代仪器的巨大资本成本，在电子显微镜中快速有效地收集数据的能力对于成功的数据分析至关重要。因此，本研究提出了一种纳米制图方法，将预测阶段运动与晶体学信息相结合，为显微镜学家提供样本地图，既可以缩短分析时间，又可以提高收集数据的可信度。拥有与微观结构（例如，界面和生长方向）和晶体取向数据（例如，特定的极和平面）相关的舞台位置路线图，让显微镜师能够解出取向关系，创建倾斜系列电影，还可以用最少的信息解决极小尺度下的复杂晶体未知。最重要的是，它可以在显微镜之间转换任何样本方向关系，以增加整个领域的优化和协作。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2205.03956v1*  
**论文批注** *This has been submitted to Microscopy and Microanalysis as a review
  article. There are 32 figures and 7 supplemental 
figures*
### 9
  
**论文标题** *On Sea-Level Change in Coastal Areas*  
**论文作者** *V. Courtillot,JL. Le Mouël,F. Lopes*  
**发表时间** *2022-05-08*  
**论文摘要** 基于验潮仪数据（GSLTG）和综合验潮仪和卫星数据（GSLl）的海平面变化将进行奇异谱分析（SSA），以确定其趋势和周期或准周期分量。从1860年到2020年，GLSTG增加了90毫米，对平均增长率的贡献为0.56毫米/年。在GSLTG和GSLl中都发现了约90/80年、60年、30年、20年、10/11年和4/5年的年至数十年周期。这些周期是木星行星的可公度周期，包括天王星（165年）、天王星（84年）、土星（29年）和木星（12年）的周期组合。在海平面变化、自转运动和全球压力GP的演变中也遇到了同样的周期，这表明了物理联系。firstSSA分量构成了大部分信号方差：GSLTG为95%，SLI为89%，GP为98%，RP为75%。拉普拉斯导出了控制任何天体旋转轴旋转和平移的刘维尔-
欧拉方程。他强调，除了引力吸引之外，还必须考虑所有行星的轨道动能矩，并得出结论，地球的旋转轴应该经历太阳、月亮和行星周期的组合运动。在SSA组成部分海平面（GSLl和GSLTG）、全球气压（GP）和极移（RP）及其调制及其衍生物中发现的几乎所有周期都与Jovianplanet有关。搜索具有更长时间跨度的数据序列会很有意义，这可以让人们测试趋势本身是否会包含周期更长的组成部分（例如175年约瑟夫周期）。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2205.03895v1*
### 10
  
**论文标题** *PRESTO: Predicting System-level Disruptions through Parametric Model
  Checking*  
**论文作者** *Xinwei Fang,Radu Calinescu,Colin Paterson,Julie Wilson*  
**发表时间** *2022-05-07*  
**论文摘要** 自适应系统有望通过持续调整其配置和行为来缓解干扰。这种缓解措施通常是被动的。通常，只有在违反系统要求后，环境或内部变化才会触发系统响应。尽管人们普遍认为，在自适应方面，预防优于治疗，但在自适应系统开发人员可用的各种解决方案中，主动适应方法的代表性不足。为了解决这一差距，我们提出了一种通过参数模型检查预测系统级中断（PRESTO）的在制品方法。用于自适应系统MAPE-K（监控分析计划在共享知识上执行）反馈控制回路的分析步骤，PRESTO包括两个阶段。首先，对监测数据进行时间序列分析，以确定各个系统和/或环境参数值的趋势。接下来，通过使用参数模型检查来预测未来的非功能性需求冲突，以确定这些趋势对系统可靠性和性能的潜在影响。我们在一个自主农业领域的案例研究中说明了PRSTO的应用。  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2205.03628v1*  
**论文批注** *17th International Symposium on Software Engineering for Adaptive and
  Self-Managing Systems*
