#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/481510160

Arxiv 速递丨时间序列相关研究论文一览
=====================
  
> 欢迎关注 [@AISeer](https://www.zhihu.com/people/dreamhomes)，聚焦「图机器学习」「时空序列」「异常检测」及其交叉应用领域，欢迎交流 ヾ(≧∇≦*)ゝ
### 1
  
**论文标题** *Intend-Wait-Cross: Towards Modeling Realistic Pedestrian Crossing
  Behavior*  
**论文作者** *Amir Rasouli,Iuliia Kotseruba*  
**发表时间** *2022-03-14*  
**论文摘要** *在本文中，我们提出了一个基于微观主体的行人行为模型。该模型由一些规则组成，这些规则将居民的行为表示为一系列决定，这些决定取决于他们的个人特征（例如人口统计、步行速度、遵守法律）和环境条件（例如交通流、道路结构）。该模型的主要重点是生成真实的交叉决策模型，该模型结合了经过改进的碰撞时间（TTC）计算公式，考虑了上下文、车辆动力学和感知噪声。我们的模型在高度可配置的环境中生成各种各样的代理。所有模型组件，包括行人的个体特征、他们做出的决策类型和环境因素，都是由行人交通行为研究驱动的。模型参数使用自然驾驶数据和文献中的估计值进行校准，以最大限度地提高模拟行为的真实性。大量实验验证了模型的各个方面，例如行人过街模式和行人的个人特征。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.07324v1*  
**论文批注** *8 pages, 8 figures, 2 tables*
### 2
  
**论文标题** *Topological EEG Nonlinear Dynamics Analysis for Emotion Recognition*  
**论文作者** *Yan Yan,Xuankun Wu,Chengdong Li,Yini He,Zhicheng Zhang,Huihui Li,Ang Li,Lei Wang*  
**发表时间** *2022-03-14*  
**论文摘要** *通过探索脑电图（EEG）特征进行情绪识别在最近的研究中得到了广泛的应用。理解复杂动态现象的非线性分析和特征提取方法与不同情绪的脑电图模式有关。相空间重构是一种典型的揭示脑神经系统动力学的非线性技术。最近，拓扑数据分析（TDA）模式被用来探索空间的性质，这为思考相空间提供了有力的工具。在这项工作中，我们提出了一种拓扑EEGNONLINE动力学分析方法，使用相空间重构（PSR）技术将EEG时间序列转换为相空间，并使用persistenthomology工具探索相空间的拓扑性质。对不同节律带的脑电信号进行拓扑分析，建立情感特征向量，具有很高的识别能力。我们用两个著名的基准数据集——DEAP和Dreamer数据集来评估这种方法。识别结果的准确率分别为99.37%和99%。在使用DEAP的觉醒和配价分类任务中为35%，在使用做梦者的觉醒、配价和优势分类任务中分别为99.96%、99.93%和99.95%。在DREAMER中，这些作品的表现应该优于当前最先进的方法（根据时间长度的不同，提高了1%到10%），同时与DEAP中评估的其他相关作品相当。这是面向情绪识别的脑电拓扑特征分析的首次研究，为脑神经系统的非线性动力学分析和特征提取带来了新的见解。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.06895v1*
### 3
  
**论文标题** *Continual Learning for Multivariate Time Series Tasks with Variable
  Input Dimensions*  
**论文作者** *Vibhor Gupta,Jyoti Narwariya,Pankaj Malhotra,Lovekesh Vig,Gautam Shroff*  
**发表时间** *2022-03-14*  
**论文摘要** *我们考虑一系列相关的多变量时间序列学习任务，例如从多传感器数据的时间序列预测机器的不同实例的故障，或者来自多个可穿戴传感器的不同个体的活动识别任务。我们关注在这种环境下出现的两个未经充分探索的实际挑战：（i）每个任务可能有不同的传感器子集，即提供对底层“系统”的不同部分观测。这种限制可能是由于前一种情况下的不同制造商，以及在后一种情况下或多或少佩戴测量设备的人（ii）一旦在任务级别观察到数据，我们就不允许存储或重新访问任务中的数据。这可能是由于对人的隐私考虑，或机器所有者施加的法律限制。尽管如此，我们希望（a）利用已完成任务的经验提高后续任务的性能，以及（b）继续在过去的任务中表现更好，例如，在从后续观察到的任务中学习后，更新模型并改进第一台机器上的预测。我们注意到，现有的持续学习方法没有考虑到输入维度的变化，这是由于不同的传感器子集可用于不同的任务，并且难以适应这种可变输入维度（VID）任务。在这项工作中，我们解决了现有方法的这个缺点。为此，我们学习特定于任务的生成模型和分类器，并使用它们来增加目标任务的数据。由于任务之间的输入维度不同，我们提出了一种基于图神经网络的新调节模块来辅助标准的递归神经网络。我们在三个公开的数据集上评估了该方法的有效性，这些数据集对应于两个活动识别任务（分类）和一个预测任务（回归）。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.06852v1*  
**论文批注** *Accepted at ICDM 2021*
### 4
  
**论文标题** *Complex-Valued Time Series Based Prediction: Case of Solar Irradiance
  Probabilistic Prediction*  
**论文作者** *Voyant Cyril,Lauret Philippe,Notton Gilles,Duchaud Jean-Laurent*  
**发表时间** *2022-03-13*  
**论文摘要** *本文描述了一种利用复数元素预测实时序列的新方法。以短期概率全球太阳辐照度预测为例，以测量为实部，以波动率估计为虚部。用在科西嘉岛（法国）收集的数据检验了一个简单的复杂自回归模型。结果表明，即使该方法设置简单，所需资源和数据很少，该模型生成的确定性和概率预测结果与实验数据一致（考虑所有研究视界，均方根误差在0.196到0.325之间）。此外，它有时比经典模型（如高斯过程、bootstrap方法）或更复杂的模型（如等式回归）表现出更好的精度。通过生成复值时间序列可以建立的模型数量很多。事实上，通过使用异源或序数变量和计算量，再加上复数（或多复数），许多研究和许多物理领域都可以从这种方法以及由此产生的许多模型中受益。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.06701v1*  
**论文批注** *Letter Format, 9 Pages, 3 Tables and 5 Figures*
### 5
  
**论文标题** *Direct Numerical Simulation of high Prandtl number fluids and
  supercritical carbon dioxide canonical flows using the 
spectral element
  method*  
**论文作者** *Tri Nguyen,Elia Merzari,Haomin Yuan*  
**发表时间** *2022-03-13*  
**论文摘要** *先进核反应堆（第四代）的设计涉及一系列影响安全和性能的挑战性流体流动问题。目前，这些问题是以一种临时的方式在不同的规模上解决的，既耗时又昂贵。高分辨率传热数值数据库的创建有助于开发精确且分辨率大大降低的传热模型。这种模型可以帮助解决与先进反应堆传热行为相关的工业驱动问题。这些模型可以使用作为美国能源部最近资助的核能热流体应用卓越中心一部分开发的多尺度层次结构来开发。最终，这将导致快速运行可靠的模型，从而加快先进反应堆的部署。在本文中，我们使用谱元代码Nek5000和NekRS对混合对流条件下的传热进行了一系列直接数值模拟。首先，我们研究了高普朗特数流体在加热平行板中的传热。计算出的数据库最终将用于评估现有的传热相关性，并将针对可供选择的情况提出一些修改建议。我们还研究了超临界二氧化碳（sCO2）直管加热过程中的热转移现象。低马赫数近似用于解耦热压力和动态压力，因为在这个问题中压降可以忽略不计。利用多区域多项式计算了sCO2的性质。我们观察到，传热恶化与sCO2的性质变化和向上流动的湍流动能（TKE）下降有关。而在向下流动时，由于TKE的增加，传热增强。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.06670v1*  
**论文批注** *NURETH-19 conference paper*
