#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/486502786

Arxiv 速递丨时间序列相关研究论文一览
=====================
  
> 欢迎关注 [@AISeer](https://www.zhihu.com/people/dreamhomes)，聚焦「图机器学习」「时空序列」「异常检测」及其交叉应用领域，欢迎交流 ヾ(≧∇≦*)ゝ
### 1
  
**论文标题** *On the Modeling and Simulation of Portfolio Allocation Schemes: an
  Approach based on Network Community Detection*  
**论文作者** *Stefano Ferretti*  
**发表时间** *2022-03-22*  
**论文摘要** *我们提出了一项关于组合投资在金融领域应用的研究。我们描述了一个通用的建模和仿真框架，并研究了使用不同的指标来衡量资产之间的相关性的影响。特别是，除了传统的Pearson相关外，我们还采用了扭曲互相关分析（DCCA）和去趋势部分互相关分析（DPCCA）。此外，还引入了一种新的投资组合分配模式，该模式将资产视为一个复杂的网络，并使用模型来检测相关资产的社区。然后将分配权重分配给不同的社区，以实现多样化。仿真将该方案与临界线性算法（CLA）、逆方差投资组合（IVP）和层次风险平价（HRP）进行了比较。合成时间序列使用高斯模型、几何布朗运动、GARCH、ARFIMA和修正的ARFIMA模型生成。结果表明，该方案在许多情况下都优于现有的方法。我们还通过回测验证了仿真结果，回测结果证实了该方案的可行性。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.11780v1*
### 2
  
**论文标题** *On the use of multilayer Laue lenses with X-ray Free Electron Lasers*  
**论文作者** *Mauro Prasciolu,Kevin T. Murray,Nikolay Ivanov,Holger Fleckenstein,Martin Domaracký,Luca Gelisio,Fabian Trost,Kartik 
Ayyer,Dietrich Krebs,Steve Aplin,Salah Awel,Ulrike Boesenberg,Anton Barty,Armando D. Estillore,Matthias Fuchs,Yaroslav 
Gevorkov,Joerg Hallmann,Chan Kim,Juraj Knoška,Jochen Küpper,Chufeng Li,Wei Lu,Valerio Mariani,Andrew J. Morgan,Johannes 
Möller,Anders Madsen,Dominik Oberthür,Gisel E. Peña Murillo,David A. Reis,Markus Scholz,Božidar Šarler,Pablo Villanueva-
Perez,Oleksandr Yefanov,Kara A. Zielinski,Alexey Zozulya,Henry N. Chapman,Saša Bajt*  
**发表时间** *2022-03-22*  
**论文摘要** *首次使用多层Laue透镜聚焦来自anX射线自由电子激光器（XFEL）的x射线。在欧洲XFEL进行的一项实验中，我们演示了聚焦到几十纳米的光斑大小。使用同一组透镜进行了一系列运行，其中每个序列的脉冲数从1个增加到2个、3个、4个、5个、6个、7个、10个、20个和30个脉冲，所有脉冲间隔均为3.55us。在每列5个脉冲的情况下，每列脉冲数的增加伴随着X射线强度（传输）的增加，从9%增加到92%，当脉冲进一步增加时，传输降低到23.5%。最终工作条件为每列车30个脉冲，传输率为23.5%。只有在这种情况下，我们才能看到MLL的衍射效率在脉冲序列的过程中发生变化，并且这种变化在序列之间是可重复的。我们介绍了校准和表征这些透镜的过程，并讨论了使用这种独特X射线源的脉冲序列所面临的挑战。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.11712v1*
### 3
  
**论文标题** *Nanoflare distributions over solar cycle 24 based on SDO/AIA
  differential emission measure observations*  
**论文作者** *Stefan Purkhart,Astrid M. Veronig*  
**发表时间** *2022-03-22*  
**论文摘要** *利用现有的最佳等离子体诊断技术，研究了太阳周期24期间安静太阳区域的纳米耀斑，以得出它们在不同太阳活动水平下的能量分布和对日冕加热的贡献。使用了太阳动力学观测台（SDO）上大气成像组件（AIA）的极紫外（EUV）滤光片。我们分析了2011年至2018年间的30个AIA/SDOimage系列，每个系列都以12秒的节奏在两小时内覆盖了400美元乘以400美元的arcsecquiet太阳视野。差分发射测量（DEM）分析用于推导每个像素的发射测量（EM）和温度演变。我们使用基于阈值的算法将纳米耀斑检测为电磁增强，并从观测数据中获取其热能。纳米耀斑的能量分布遵循幂律，显示出陡度的细微变化（$\alpha$=2.02到2.47），但与太阳活动水平无关。所有数据集的组合纳米耀斑分布涵盖事件能量的五个数量级（$10^{24}\mathrm 至 $10^{29}\mathrm{~erg}）$，幂律指数$\alpha=2.28\pm0。03$.导出的$（3.7\pm1.6）$乘以 $10^4\mathrm{~erg~cm^{-2}~s^{-1}}$ 的平均能量通量比大气加热要求小一个数量级。我们发现导出的能量通量与太阳活动之间没有相关性。对空间分布的分析显示，高能量通量（高达10^5的3倍）聚集在活动性较低的扩展区域周围。与太阳地震和磁成像仪（HMI）的磁图比较表明，高活动星团优先位于磁网络和磁通量密度增强的上述区域。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.11625v1*
### 4
  
**论文标题** *Associating Objects with Scalable Transformers for Video Object
  Segmentation*  
**论文作者** *Zongxin Yang,Jiaxu Miao,Xiaohan Wang,Yunchao Wei,Yi Yang*  
**发表时间** *2022-03-22*  
**论文摘要** *本文研究了在具有挑战性的多目标场景下，如何实现更好、更高效的嵌入学习来解决半监督视频对象分割问题。最先进的方法学习用一个正目标来描述特征，因此必须在多目标场景下分别匹配和分割每个目标，消耗大量计算资源。为了解决这个问题，我们提出了一种关联对象与变换器（AOT）的方法来匹配和解码多个对象。具体而言，AOT采用识别机制将多个目标关联到同一个高维嵌入空间。因此，我们可以像处理单个对象一样高效地同时处理多个对象的匹配和分割解码。为了充分建模多对象关联，设计了一个长-
短变换器（LSTT）来构造层次匹配和传播。在AOT的基础上，我们进一步提出了一个更灵活、更健壮的框架，将对象与ScalableTransformers（AOST）相关联，其中设计了一个可扩展的LSTT版本，以实现运行时对精度-
效率权衡的自适应。此外，AOST引入了一种更好的分层方式来耦合识别和视觉嵌入。我们在多对象和单对象基准测试上进行了大量实验，以检验AOT系列框架。与最先进的竞争对手相比，我们的方法能够以优异的性能保持运行时效率。值得注意的是，我们在三个流行基准上取得了最新的水平，即YouTubeVOS（86.5%）、DAVIS2017Val/Test（87.0%/84.7%）和DAVIS2016（93.0%）。项目页面：https://github.com/z-x-
yang/AOT.*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.11442v1*  
**论文批注** *Extension of arXiv:2106.02638 (NeurIPS 2021)*
### 5
  
**论文标题** *Regional medical inter-institutional cooperation in medical provider
  network constructed using patient claims data 
from Japan*  
**论文作者** *Yu Ohki,Yuichi Ikeda,Susumu Kunisawa,Yuichi Imanaka*  
**发表时间** *2022-03-22*  
**论文摘要** *世界人口老龄化需要一个可持续的高质量医疗体系。为了检验医疗合作的效率，利用患者索赔数据构建了医疗提供者和医生网络。之前的研究表明，这些网络包含医疗合作的信息。然而，多个医疗提供者在一系列医疗服务中的使用模式尚未得到考虑。此外，这些研究仅使用一般网络特征来表示医疗合作，但其表达能力较低。为了克服这些局限性，我们分析了medicalprovider网络，以检查其对医疗提供者在一系列医疗服务中的合作所提供的医疗质量的总体贡献。本研究的重点是：i）从网络中提取特征的方法，ii）合并医疗提供者的使用模式，以及iii）统计模型的表达能力。股骨颈骨折被选为目标疾病。为了建立医疗提供者网络，韦恩分析了2014年1月1日至2019年12月31日期间日本一个县的患者索赔数据。我们考虑了四种类型的模型：使用节点强度的amodel和使用node2vec特征表示和回归树集成的线性回归模型，这是一种机器学习方法。结果表明，一个更强大的医疗提供者会缩短住院时间。使用node2vec从medicalprovider网络中提取的MedicalOperation对住院时间的总体贡献约为20%，比使用strength的模型高出约20倍。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.11440v1*  
**论文批注** *29 pages, 15 figures (including 4 supporting figures), 7 tables*
