#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/490842688

Arxiv 速递丨时间序列相关研究论文一览
=====================
  
> 欢迎关注 [@AISeer](https://www.zhihu.com/people/dreamhomes)，聚焦「图机器学习」「时空序列」「异常检测」及其交叉应用领域，欢迎交流 ヾ(≧∇≦*)ゝ
### 1
  
**论文标题** *The CARMENES search for exoplanets around M dwarfs: Two Saturn-mass
  planets orbiting active stars*  
**论文作者** *A. Quirrenbach,V. M. Passegger,T. Trifonov,P. J. Amado,J. A. Caballero,A. Reiners,I. Ribas,J. Aceituno,V. J. S. Bejar,P.
 Chaturvedi,L. Gonzalez-Cuesta,T. Henning,E. Herrero,A. Kaminski,M. Kuerster,S. Lalitha,N. Lodieu,M. J. Lopez-
Gonzalez,D. Montes,E. Palle,M. Perger,D. Pollacco,S. Reffert,E. Rodriguez,C. Rodriguez Lopez,Y Shan,L. Tal-Or,M. R. 
Zapatero Osorio,M. Zechmeister*  
**发表时间** *2022-03-30*  
**论文摘要** *卡门径向速度测量目前正在寻找387米矮星样本中的行星。在这里，我们报告了两颗土星质量的行星，它们分别围绕着TYC2187-512-1（$M_\star=0.50M_\odot$）和TZAri（$M_\star=0.15M_\odot$）运行。我们获得了补充的光度时间序列，我们将其与光谱信息一起用于确定这两颗恒星的自转周期。在这两种情况下，径向速度在各自的旋转周期也表现出强烈的调制。因此，我们将径向速度建模为阿克普勒轨道加上代表恒星可变性的高斯过程。TYC2187-512-1被发现在一个近圆形692天的轨道上藏有一颗质量最小为0.33美元的行星。TZ-
Ari的伴星最小质量为0.21美元，轨道周期为771d，轨道偏心率为0.46。我们提供了卡门样本中所有已知巨行星的概述，从中我们推断出围绕MDWARF运行的巨行星的发生率，周期长达2年，范围在2%到6%之间。TZArib是第二颗被发现绕着一颗质量小于0.3美元的恒星运行的巨型行星。这些物体占据了行星质量与恒星质量平面的极端位置。很难在堆芯吸积的情况下解释它们的形成，因此它们可能是通过一个磁盘碎片过程形成的。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.16504v1*  
**论文批注** *Accepted for publication in Astronomy and Astrophysics*
### 2
  
**论文标题** *Slow-varying Dynamics Assisted Temporal Capsule Network for Machinery
  Remaining Useful Life Estimation*  
**论文作者** *Yan Qin,Chau Yuen,Yimin Shao,Bo Qin,Xiaoli Li*  
**发表时间** *2022-03-30*  
**论文摘要** *胶囊网络（CapsNet）是典型卷积神经网络的一种有前途的替代方案，卷积神经网络是开发机械设备剩余使用寿命（RUL）估算模型的主要网络。尽管CapsNet具有通过高维向量嵌入表示实体层次关系的惊人能力，但它无法捕捉从降级机械设备测量的运行到故障时间序列的长期时间相关性。另一方面，现有的RUL估计模型忽略了揭示机械动力学行为中隐藏的低频信息的低变动力学，限制了先进网络的极限能力。为了解决上述问题，我们提出了一种慢变动力学辅助的时域APSNET（SD-
TemCapsNet），它可以同时从测量值中学习慢变动力学和时域动力学，以实现精确的RUL估计。首先，根据故障演化的敏感性，从正常原始数据中分解慢变特征，以传递响应系统动力学的低频分量。其次，将长短时记忆（LSTM）机制引入到CapsNet中，以捕获时间序列的时间相关性。为此，在飞机发动机和amilling机器上进行的实验验证了所提出的SD-
TemCapsNet优于主流方法。与CapsNet相比，飞机发动机在四种不同情况下的估计精度分别提高了10.17%、24.97%、3.25%和13.03%。同样，与LSTM相比，铣床的估计精度提高了23.57%，与CapsNet相比提高了19.54%。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.16373v1*  
**论文批注** *This paper has been accepted by IEEE Transactions on Cybernetics*
### 3
  
**论文标题** *A Novel First-Order Autoregressive Moving Average Model to Analyze
  Discrete-Time Series Irregularly Observed*  
**论文作者** *Cesar Ojeda,Wilfredo Palma,Susana Eyheramendy,Felipe Elorrieta*  
**发表时间** *2022-03-30*  
**论文摘要** *介绍了一种新的一阶自回归滑动平均模型，用于分析在不规则间隔时间观测到的离散时间序列。在澳大利亚，我们证明了模型是严格平稳的。在一般情况下，证明了该模型是弱平稳的。给出了状态空间表示的最低维，以及一步线性预测器及其均方误差。讨论了最大似然估计方法，并通过蒙特卡罗实验评估了它们的有限样本行为。这些实验表明，随着序列长度的增加，偏差、均方根误差和变异系数都会减小。此外，即使样本量相对较小，该方法也能很好地估计标准误差。而且，它们间隔不规则的时间似乎增加了估计的可变性。通过两个实际例子说明了该模型的应用。第一部分涉及医学数据，而第二部分描述了一个电子数据集分析。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.16281v1*  
**论文批注** *Accepted paper to Contributions to Statistics, Springer (ITISE 2021).
  12 pages, 2 figures, 1 table. arXiv admin note: 
substantial text overlap with
  arXiv:2105.06395*
### 4
  
**论文标题** *Detection of Gaussianity using envelopes*  
**论文作者** *Víctor Manuel Hidalgo,Juan-Carlos Letelier,Javier Díaz*  
**发表时间** *2022-03-30*  
**论文摘要** *本文介绍了一种利用信号包络进行高斯性检验的新方法。零均值高斯噪声包络（CVE）的变异系数（$\frac{std}{mean}$）是一个普适常数，等于$m=\sqrt{（4-\pi）/\pi}约0.523$。因此，对于任何信号，结果CVE=$m$可以用作评估高斯性的指纹。有趣的是，CVE也适用于均匀噪声时间序列或低密度滤波泊松过程。在这里，我们总结了在时间序列中使用CVE进行高斯一致性测试背后的数学和计算机方法。特别是，我们描述了如何使用希尔伯特变换以一步一步的方式对实验数据进行高斯测试，表明采样率、持续时间和数据流的过滤会影响分析。此外，通过使用傅里叶变换相位随机化，我们揭示了CVE、高斯性和时间调制剖面之间的相互联系。此外，我们使用CVE来评估Kuramotodos和Matthews-
Mirollo-Strogatz模型中的同步程度，并表明CVE与耦合振子系统的研究有关。CVE高斯检验为信号分类提供了一种新的工具。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.16253v1*
### 5
  
**论文标题** *Theory of Critical Phenomena with Memory*  
**论文作者** *Shaolong Zeng,Sue ping Szeto,Fan Zhong*  
**发表时间** *2022-03-30*  
**论文摘要** *记忆是复杂系统的普遍特征，而临界现象是自然界中最有趣的现象之一。在这里，我们发展了复杂系统的记忆临界现象理论，并发现了一系列令人惊讶的新结果。我们证明了一个直接包含时间幂律衰减的长程相互作用的通常哈密顿量的幼稚理论，从根本上违反了所有空间维度的超尺度定律，即使在上临界维和下也是如此。这需要对动力学的哈密顿量进行合理的考虑，而不是只关注相应的动力学拉格朗日量的惯常做法，以及产生正确理论的转换，在该理论中，空间和时间不可分割地交织成修复超尺度定律的有效空间维度。该理论产生了一组新的平均场临界指数，它们不同于通常的朗道指数，以及新的普适性类。这些指数通过二维和三维记忆伊辛模型的数值模拟得到了验证。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.16243v1*  
**论文批注** *6 pages, 2 figures*
### 6
  
**论文标题** *Fair Contrastive Learning for Facial Attribute Classification*  
**论文作者** *Sungho Park,Jewook Lee,Pilhyeon Lee,Sunhee Hwang,Dohyung Kim,Hyeran Byun*  
**发表时间** *2022-03-30*  
**论文摘要** *学习高质量的视觉表现对于图像分类至关重要。近年来，一系列对比表征学习方法取得了显著的成功。特别是，SupCon在表征学习方面优于基于交叉熵损失的主导方法。然而，我们注意到，在监督对比学习中可能存在潜在的道德风险。在本文中，我们首次分析了监督对比学习导致的不公平，并提出了一种新的公平监督对比损失（FSCL）用于公平视觉表征学习。它继承了监督对比学习的哲学，鼓励同一类的表征比不同类的表征更接近，同时惩罚表征中包含敏感的属性信息，以确保公平。此外，我们还引入了一个群体标准化，以缩小引起不公平分类的人口群体之间群体内紧密性和阶级间可分性的差异。通过在CelebA和UTK人脸上的大量实验，我们验证了所提出的方法在精度和公平性之间的权衡方面明显优于SupCon和现有的最先进的方法。此外，我们的方法对数据偏差的强度具有鲁棒性，并且在不完全监督的环境中有效地工作。我们的代码是可用的athttps://github.com/sungho-
CoolG/FSCL.*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.16209v1*  
**论文批注** *CVPR 2022*
### 7
  
**论文标题** *Spline-Based Space-Time Finite Element Approach for Fluid-Structure
  Interaction Problems With a Focus on Fully 
Enclosed Domains*  
**论文作者** *Michel Make,Thomas Spenke,Norbert Hosters,Marek Behr*  
**发表时间** *2022-03-30*  
**论文摘要** *非均匀有理B样条（NURBS）曲面通常与非计算机辅助设计（CAD）工具一起用于表示几何对象。使用等几何分析（IGA）时，可以直接使用此类NURBS几何进行数值分析。然而，分析流体流动需要复杂的三维几何形状来表示流动域。使用NURBS定义此类体积域的参数化可能具有挑战性，并且仍然是IGA社区的一个持续主题。随着最近发展起来的城市增强有限元法（NEFEM），标准有限元法中使用了NURBS良好的几何特性。这是通过使用NURBSgeometry本身增强接触边界的元素来实现的。在当前的工作中，引入了一种新的NEFEM变体，它适用于三维时空有限元公式。提出的方法利用了一种新的映射，该映射产生了适用于流体-
结构相互作用（FSI）的非笛卡尔公式。通过将该方法与用于解决FSI问题的天文耦合分区框架中的IGA公式相结合，证明了这一点。该框架通过单个NURBS生成流体结构界面的完全基于样条线的表示。流体-结构界面处的耦合条件通过Robin-
Neumann型耦合方案来实现。当考虑全虹膜有界和弯曲问题中的不可压缩流体时，该格式特别有用，因为它满足耦合过程中每一步对流体的不可压缩约束。通过一系列二维和三维基准问题，展示了引入的基于样条线的时空有限元方法的准确性和性能，以及它在所提出的耦合FSI框架中的应用。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.16152v1*
### 8
  
**论文标题** *Tampered VAE for Improved Satellite Image Time Series Classification*  
**论文作者** *Xin Cai,Yaxin Bi,Peter Nicholl*  
**发表时间** *2022-03-30*  
**论文摘要** *作物类型制图所需的时空高分辨率卫星图像时间序列（SITS）的空前可用性被认为需要深度学习架构来适应这两个维度带来的挑战。最近最先进的深度学习模型通过叠加空间和时间编码器显示了预期的结果。然而，我们提出了一种只在时间维度上运行的金字塔时间序列转换器（PTST），即忽略空间维度，可以在大幅减少GPU内存消耗和易于扩展的情况下产生优异的结果。此外，我们提出了一个分类友好的VAE框架，将聚类机制引入到潜在空间中，并可以促进其中的线性可分性，从而将其扩展到半监督学习。因此，潜在空间的几个主轴可以解释原始数据中的大部分方差。同时，当仅使用$40\%$的标记数据时，带有拟议调整的VAE框架可以保持其纯粹的鉴别计数器部分的竞争性分类性能。我们希望所提出的框架可以作为作物分类的基线，具有模块性和简单性。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.16149v1*
### 9
  
**论文标题** *Time Series Fault Classification for Wave Propagation Systems with
  Sparse Fault Data*  
**论文作者** *Erik Jakobsson,Erik Frisk,Mattias Krysander,Robert Pettersson*  
**发表时间** *2022-03-30*  
**论文摘要** *在这项工作中，研究了时间序列分类技术，特别是它们在收集数据的个人和评估分类的个人之间存在显著差异的应用中的适用性。分类方法适用于故障分类案例，其中一个关键假设是每个特定个体的无故障参考案例中的数据可用。在所研究的应用中，波的传播导致被测压力信号几乎发生混沌变化，物理建模困难。直接应用最近邻动态时间规整（这类问题的一种常见技术）和其他机器学习技术可以解决这种情况，并提出了改进这种情况的新方法。通过使用相对特征来描述与参考案例的差异，而不是绝对时间序列，与最先进的时间序列分类算法相比进行了改进。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.16121v1*  
**论文批注** *14 pages, 16 figures*
### 10
  
**论文标题** *Seasonality, density dependence and spatial population synchrony*  
**论文作者** *Pedro G Nicolau,Sigrunn H Sørbye,Nigel G Yoccoz,Rolf A Ims*  
**发表时间** *2022-03-30*  
**论文摘要** *几十年来，空间种群同步性一直是理论和实证研究的重点，以期理解驱动生态动力学的机制和相互作用。在许多系统中，众所周知，季节性在种群的密度依赖结构中起着关键作用，但这在同步性研究中几乎没有受到任何关注。在这里，我们提出了一个协议，允许阐明空间同步的确定性和随机性来源，同时考虑地理和季节特定密度的依赖性。我们将我们的协议应用于亚北极灰边田鼠的季节性采样时间序列，以显著的空间同步性而闻名。分离季节性密度依赖对总观测同步性的贡献，揭示了同步模式随季节的不同强度和形状。温和的冬季天气是田鼠空间同步的一个重要驱动因素，秋季的影响滞后。这对这些物种未来面临气候变化时的种群动态有直接影响。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.16118v1*  
**论文批注** *22 pages, 5 main figures, 2 appendix figures, 3 appendix table*
