#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/478756395

[时间序列] 每日论文速递
=============
> 欢迎关注 @AISeer，聚焦「图机器学习」「时空序列」「异常检测」及其交叉应用领域，欢迎交流 ヾ(≧∇≦*)ゝ
### 1
  
**论文标题** *A continuous multiple hypothesis testing framework for optimal exoplanet
  detection*  
**论文作者** *Nathan C. Hara,Thibault de Poyferré,Jean-Baptiste Delisle,Marc Hoffmann*  
**发表时间** *2022-03-09*  
**论文摘要** *复杂的物理和仪器噪声阻碍了对系外行星的探测。鉴于这项任务的难度，确保充分利用数据的潜力非常重要。在目前的工作中，我们寻找一个最佳的系外行星探测标准。我们采用了一个通用的贝叶斯多假设检验框架，其中假设由连续变量索引。该框架适用于用于探测系外行星的不同观测方法以及其他数据分析问题。我们将数据描述为几个参数化模式和干扰信号的组合。我们希望确定存在哪些模式，为了使检测有效，分类模式的参数必须以一定的精度与真实模式相对应。我们寻找一个最小化错误和漏检的检测准则，或者作为它们的相对成本的函数，或者当错误检测的预期数量有界时。我们发现，如果模式可以在技术意义上分离，这两种方法将导致相同的优化过程。我们将其应用于不均匀采样时间序列中周期信号的检索，模拟在径向速度数据中搜索系外行星的过程。我们在模拟中表明，对于给定的错误检测容忍度，新标准比其他标准（包括贝叶斯系数）多15%到30%。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.04957v1*  
**论文批注** *Submitted to Annals of Applied Statistics*
### 2
  
**论文标题** *Autoregressive models for time series of random sums of positive
  variables: application to tree growth as a function 
of climate and insect
  outbreaks*  
**论文作者** *Zinsou Max Debaly,Philippe Marchand,Miguel Montoro Girona*  
**发表时间** *2022-03-09*  
**论文摘要** *我们提出了一类广泛的正变量随机和时间序列的半参数模型。我们的方法允许总和中的项数是时变的，因此非常适合自然科学中的许多例子。我们研究了模型的稳定性，并提供了一个有效的统计推断程序来估计模型参数。结果表明，所提出的拟最大似然估计是一致的、渐近正态分布的。这项工作由模拟结果完成，并应用于魁北克省几十个地点的白云杉（云杉）树木的年生长率时间序列，历时41年，包括1968年至1991年的一次主要云杉芽虫（Choristoneurafumiferana）暴发。我们发现，在过去的两年里，由于落叶导致的芽虫数量显著减少。我们的结果还揭示了夏季最高气温、降水量和气候湿度指数的积极影响，以及春季气候湿度指数和前一个夏季最高气温的消极影响。然而，考虑到气候和落叶对生长的交互作用，该模型在该数据集上的性能并未得到改善。这项研究代表了一项重大进展，我们的结果为理解气候变化和昆虫落叶对树木生长的综合影响提供了有用的工具，因为气候变化预计会导致暴发的频率和严重性，以及温度的升高。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.04926v1*
### 3
  
**论文标题** *Monitoring Time Series With Missing Values: a Deep Probabilistic
  Approach*  
**论文作者** *Oshri Barazani,David Tolpin*  
**发表时间** *2022-03-09*  
**论文摘要** *系统通常通过多变量时间序列的收集和流式传输来监控健康和安全。由于采用了多层递归神经网络结构，时间序列预测取得了进展，因此可以在高维时间序列中进行预测，并根据趋势的细微变化及早识别和分类新事物。然而，当正在进行的预测必须包含不确定性时，多变量时间序列预测的主流方法不能很好地处理这些情况，也不能很好地处理丢失数据的情况。我们介绍了一种新的时间序列监测体系结构，它将高维时间序列的最新预测方法与不确定性的完全概率处理相结合。我们展示了该体系结构在时间序列预测和新颖检测方面的优势，尤其是在部分缺失数据的情况下，并在实际数据集上对该体系结构与最先进的方法进行了经验评估和比较。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.04916v1*
### 4
  
**论文标题** *Geometric Optimisation on Manifolds with Applications to Deep Learning*  
**论文作者** *Mario Lezcano-Casado*  
**发表时间** *2022-03-09*  
**论文摘要** *我们设计并实现了一个Python库，帮助非专家以一种高效、可扩展且易于整合到数据科学家、从业者和应用程序搜索者的工作流程中的方式使用所有这些强大的工具。该库中实现的算法在设计时考虑了可用性和GPU效率，只需一行额外的代码就可以将它们添加到任何PyTorchmodel中。我们在时间序列分析的流形优化应用中展示了这些工具的有效性。在这种情况下，正交和酉优化用于约束和调整递归模型，避免消失和爆发梯度问题。为GeoTorch设计的算法使我们能够在该系列模型的标准测试中获得最先进的结果。我们使用比较几何中的工具来给出优化问题中感兴趣的量的界限。特别是，我们在（Kaul
 1976）的工作基础上，给出了Theriemanian指数二阶导数范数的显式界。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.04794v1*  
**论文批注** *DPhil Thesis. 154 pages*
### 5
  
**论文标题** *Dynamic mode decomposition as an analysis tool for time-dependent
  partial differential equations*  
**论文作者** *Miha Rot,Martin Horvat,Gregor Kosec*  
**发表时间** *2022-03-09*  
**论文摘要** *通过求解二维及多维偏微分方程得到的时间相关场很快就压倒了人脑的分析能力。通过使用标量缩减，可以获得对时间行为的有意义的洞察，然而，这会丢失空间细节。动态模态分解是一种数据驱动的分析方法，通过识别振动空间结构及其相应的频率来解决这个问题。本文介绍了该算法，并通过将分解方法应用于一系列日益复杂的例子，对结果进行了物理解释。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.04728v1*  
**论文批注** *6 pages, 8 figures*
### 6
  
**论文标题** *Defending Black-box Skeleton-based Human Activity Classifiers*  
**论文作者** *He Wang,Yunfeng Diao,Zichang Tan,Guodong Guo*  
**发表时间** *2022-03-09*  
**论文摘要** *如今，深度学习已被视为许多任务的“入门”解决方案，但其对恶意攻击的固有脆弱性已成为一个主要问题。该漏洞受到多种因素的影响，包括模型、任务、数据和攻击者。因此，对抗性训练和随机平滑等方法被提出，以在广泛的应用中解决这个问题。在本文中，我们研究了基于骨架的人类活动识别，这是一种重要的时间序列数据类型，但在防御攻击方面还没有得到充分的研究。我们的方法的特点是：（1）基于纽巴耶斯能量的鲁棒判别分类器公式，（2）对抗性样本动作流形的新参数化，以及（3）对抗性样本和分类器的新训练后贝叶斯处理。我们将我们的框架命名为基于贝叶斯能量的对抗训练orBEAT。BEAT简单而优雅，可以在不牺牲准确性的情况下将易受攻击的黑盒分类器转换为健壮的分类器。它展示了在各种攻击下，在广泛的动作分类器和数据集上的惊人和普遍有效性。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.04713v1*
### 7
  
**论文标题** *Efficient and feasible inference for high-dimensional normal copula
  regression models*  
**论文作者** *Aristidis K. Nikoloulopoulos*  
**发表时间** *2022-03-09*  
**论文摘要** *复合似然（CL）是用于估计具有离散响应的高维多元正态（MVN）copula模型的计算方法之一。作为替代似然法，它的计算优势在于基于单变量回归和非回归参数的独立似然和相关参数的成对似然，但估计单变量回归和非回归参数的效率可能较低。对于高维离散响应，我们提出了复合似然估计方程的加权版本和确定良好权重矩阵的迭代方法。一般方法适用于以单变量序数回归为边缘的MVN
 
copula。效率计算表明，对于完全指定的MVNcopula模型，我们的方法几乎和最大似然法一样有效。插图包括关于纵向（低维）和时间（高维）序列的带有协变量的心音响应数据的模拟和实际数据应用，结果表明，通过加权CL方法，效率有实质性的提高。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.04619v1*
### 8
  
**论文标题** *Multi-Objective Multi-Agent Planning for Discovering and Tracking
  Unknown and Varying Number of Mobile Objects*  
**论文作者** *Hoa Van Nguyen,Ba-Ngu Vo,Ba-Tuong Vo,Hamid Rezatofighi,Damith C. Ranasinghe*  
**发表时间** *2022-03-09*  
**论文摘要** *我们考虑一组代理的在线规划问题，以从不确定的测量对象起源的测量中发现并跟踪未知和时变的运动对象数量。由于车载传感器的视场（FoV）有限，通常仅基于一个传感器跟踪检测到的对象或发现隐藏对象的规划策略是不够的。基于信息论准则和先进的在线多目标跟踪器，提出了一种新的多目标多智能体部分可观测马尔可夫决策过程（MM-
POMDP）。由于对象和多传感器测量之间的未知数据关联，由此产生的多代理规划问题是指数复杂的，因此，计算最优控制动作是困难的。我们证明了所提出的多目标值函数是一个单调的子模集函数，并提出了一种贪婪算法，与最优算法相比，该算法可以达到0.5OPT。我们通过一系列数值例子证明了所提出的解。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.04551v1*  
**论文批注** *17 pages, 10 figures*
### 9
  
**论文标题** *Smeared Mass Source Wormholes in Modified $f(R)$ Gravity with the
  Lorentzian Density Distribution Function*  
**论文作者** *J. Sadeghi,B. Pourhassan,S. Noori Gashti,S. Upadhyay*  
**发表时间** *2022-03-09*  
**论文摘要** *虫洞是连接不同时空点的推测性结构。它们的几何结构可以通过求解爱因斯坦方程来获得，并且可以容忍违反零能量条件。最近，许多研究人员根据不同的标准研究了不同的虫洞，并取得了显著的结果。本文在修正的$f（R）$引力理论中，研究了具有涂抹质量源几何的静态虫洞的一系列精确解。事实上，我们认为洛伦兹密度分布来自粒子状的源。更具体地说，我们考虑的修正的重力模型是一些幂律。我们根据虫洞场方程计算结果解。我们还指定了径向压力和横向压力等参数，以及各种能量条件，如零能量条件、弱能量条件和强能量条件。最后，通过绘制一些图形，除了确定虫洞喉部，我们还完整地描述了能量条件违反或满足的结果。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.04543v1*  
**论文批注** *27 pages, published in Mod. Phys. Lett. A*
### 10
  
**论文标题** *PUTN: A Plane-fitting based Uneven Terrain Navigation Framework*  
**论文作者** *Zhuozhu Jian,Zihong Lu,Xiao Zhou,Bin Lan,Anxing Xiao,Xueqian Wang,Bin Liang*  
**发表时间** *2022-03-09*  
**论文摘要** *地面机器人的自主导航已广泛应用于室内或结构化二维环境，但在室外三维非结构化环境中，尤其是在崎岖不平的地形中，仍然存在许多挑战。为了解决这一问题，本文提出了一种基于平面拟合的非均匀地形导航框架（PUTN）。PUTN的实现分为三个步骤。首先，在快速探索随机树（RRT）的基础上，提出了一种改进的基于样本的算法，称为平面拟合RRT*（PF-
RRT*），以获得稀疏区域。每个采样点对应于点云上的自定义可遍历性指数和拟合平面。这些平面串联在一起，形成一个可穿过的条带。其次，利用高斯过程回归生成稀疏线段内插的稠密轨迹的可遍历性，并用采样树作为训练集。最后，利用非线性模型预测控制（NMPC）进行局部规划。通过在代价函数中加入可穿越性指标和不确定性，在约束函数中加入实时点云生成的障碍物，可以得到速度平滑、鲁棒性强的安全运动规划算法。在实际场景中进行了实验，验证了该方法的有效性。*  
**论文链接** *http://arxiv.org/abs/2203.04541v1*  
**论文批注** *Submitted to IEEE/RSJ International Conference on Intelligent Robots
  and Systems (IROS) 2022*
